【裁判字號】    99,審訴,479
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第479號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案美沙冬壹瓶（含保
    特瓶壹個，原毛重拾捌點捌公克，因鑑驗使用貳毫升）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑捌月。扣案美沙冬壹瓶（含保特瓶
    壹個，原毛重拾捌點捌公克，因鑑驗使用貳毫升）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第255 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第1652號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3228號裁定停止戒
    治，於92年11月12日停止處分出所，入監執行徒刑，於93年
    5 月25日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第144 號為不起訴處分確定。
    另於81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字
    第1208號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，復於同年間因違
    反藥事法案件，經本院判決判處有期徒刑6 月確定，前揭2
    罪，嗣經本院以83年度聲字第1014號裁定應執行有期徒刑3
    年8 月確定，於83年10月14日縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑1 年2 月又25日。另於84年間
    因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第1167號
    判決判處有期徒刑4 年、1 年，應執行有期徒刑4 年10月確
    定；復於同年間因違反藥事法、竊盜案件，經本院分別以84
    年度訴字第1815號、84年度易字第5433號判決，各判處有期
    徒刑6 月、10月確定；又於同年間因妨害自由等案件，經本
    院以84年度訴字第1528號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應
    執行有期徒刑8 月確定，前開6 罪，嗣經本院以85年度聲字
    第865 號裁定應執行有期徒刑6 年10月確定；另於81年間因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第1779號判決
    判處有期徒刑2 年4 月確定，與上開殘刑1 年2 月又25日、
    應執行有期徒刑6 年10月接續執行，於89年12月18日縮短刑
    期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，於92年11月12日
    入監執行殘刑4 年9 月又20日。上開各罪，嗣經本院以96年
    度聲減字第839 號裁定各減其宣告刑二分之一，並分別定應
    執行有期徒刑2 年9 月、3 年5 月確定，於96年7 月16日減
    刑條例生效日視為執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年12月16日晚間7 時25分為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在台灣地區某不詳地點，以針筒
    施打第一級毒品海洛因1 次。又因其染有毒癮，自行至行政
    院衛生署桃園療養院接受替代療法，亦即服用屬於第二級毒
    品之「美沙冬」戒癮。惟其明知「美沙冬」僅能在醫療院所
    內當場服用完畢，不得私自夾帶外出，竟於98年12月16日晚
    間6 時許，趁到桃園療養院服用「美沙冬」之機會，將口服
    之「美沙冬」留存一部分含在口中夾帶出院，並以保特瓶空
    瓶蒐集後持有。嗣於同日晚間6 時42分許，為警在桃園縣八
    德市○○路572 巷口處查獲，並扣得美沙冬1 瓶（含保特瓶
    ，原毛重18.8公克，因鑑驗使用2 毫升）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
