【裁判字號】    99,審訴,538
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
    針筒貳支、削尖吸管壹支及止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名羅憲章）前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第202 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年7 月5 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8301號
    不起訴處分而確定在案；復於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之88年6 月間某日起，至88年11月15日止因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7015號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88
    年度毒聲字第7515號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第2867號裁定停止戒治併付保護管束，
    迄89年12月9 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該
    次施用毒品案件並經本院以89年度訴字第55號判處有期徒刑
    10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案並執行完
    畢；又於89年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以93
    年度簡字第313 號判決判處有期徒刑4 月而確定在案，於94
    年4 月14日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年5 月9 日凌晨2 時50分許為警
    採尿前26小時內，在桃園縣楊梅鎮○○路199 巷21號住處，
    以捲煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日凌晨0
    時50分許，羅憲章駕車搭載張素卿（經檢察官另案起訴）行
    經桃園縣蘆竹鄉○○路與南國街交岔路口前為警查獲，並扣
    得注射針筒2 支、削尖吸管1 支及止血帶1 條，而查悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
