【裁判字號】    99,交易,88
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16148 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第3264號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月22
    日晚上，騎乘車號HV3-852 號普通重型機車，沿桃園縣觀音
    鄉○○路由東向西方向行駛，嗣於當日晚上9 時30分許，行
    經桃園縣觀音鄉○○路○ 段66號（原門牌號碼為崙坪村崙坪
    288-1 號）前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形，天晴，夜間有照明，路面乾燥，無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，並無其他不能注意之情事，竟未注
    意車前狀況，適有行人甲○○○由北往南穿越劃有中央分向
    槽化線之忠愛路，乙○○見狀閃煞不及，致所騎機車撞及甲
    ○○○，使其受有左側脛骨上端閉鎖性骨折、左顏面磨損或
    擦傷、頭部外傷、右手磨損或擦傷、兩側小腿及踝磨損或擦
    傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年2 月1 日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙及本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      交通庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
