【裁判字號】    98,審訴,3164
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26555 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑柒月；又共同以非法方法，剝奪人之行動自
由，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因贓物案件，經本院以90年度易字
    第1078號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年9 月30日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於96年12月間因知悉渠友人田協弘向
    甲○○借款新臺幣（下同）25萬元後，經甲○○催討，田協
    弘已償還20萬元乙事，因認甲○○處理過程失當，而於97年
    1 月10日凌晨0 時10分許，由田協弘帶同其與湯洪偉（另案
    由本院以97年度訴字第1003號判決判處有期徒刑6 月、4 月
    ，應執行有期徒刑8 月）、綽號「阿寶」及其他姓名年籍不
    詳之成年男子10數人至甲○○在桃園縣中壢市○○○街20號
    開設之「BOSS撞球場」找其談判，其間乙○○與湯洪偉等人
    竟意圖為自己不法之所有，共同基於恐嚇取財之犯意聯絡，
    以甲○○於上開事件中曾掌摑田協弘為由，由湯洪偉先向甲
    ○○恫稱：「我們是中壢信堂的，我小弟錢都還你了，你還
    動手打人，你要拿錢出來擺平這件事！你有2 間撞球場，1
    間算你100 萬，你要拿200 萬元出來擺平，不給就抓去山上
    埋掉！」等語，經甲○○表示可否以10萬元和解，復由乙○
    ○向甲○○恫稱：「你沒給人抓去山上埋過是不是？要不要
    試試看？」等語，均致甲○○心生畏懼，而同意以75萬元和
    解。詎湯洪偉等人為順利於當日取得金錢，又共同基於剝奪
    他人行動自由之犯意聯絡，以指示上開男子強押甲○○至桃
    園縣中壢市○○路「東坡居紅茶坊」之非法方法，剝奪甲○
    ○行動自由，湯洪偉、乙○○再承前恐嚇取財、剝奪他人行
    動自由之犯意聯絡，再向甲○○恫稱：「今天我一定要拿到
    現金，最少要看到15萬元，沒拿到現金我絕對不放人，你想
    清楚！」等語，致甲○○心生畏懼，先電聯友人借款15萬元
    後，當場交予湯洪偉。詎湯洪偉又再指示上開男子陪同甲○
    ○返家拿支票本，之後返回到東坡居後，再脅迫甲○○當場
    簽發4 張面額各15萬元之支票交予湯洪偉，湯洪偉始於當日
    凌晨4 時許，將甲○○釋放。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人即共同正犯湯洪偉於警詢及偵訊
    時之具結證述。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17443 、2051
    4 號起訴書、本院97年度訴字第1003號判決書各1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第28條、第346 條第1 項、第302 條第1
    項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     23   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4    月     23   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
