【裁判字號】    99,審自,2
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度審自字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人及被告甲
○○之之性別、年齡、住所或居所及被告所犯法條，並應按被告
人數提出繕本，逾期仍未補正，逕為諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其他
    足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所犯法條；另自
    訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2項
    、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1 款、第2 款及
    第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，亦未於自
    訴狀內記載被告甲○○之性別、年齡、住所或居所或其他足
    資辨別之特徵，致本院不足以辨識自訴人所自訴之確實犯罪
    主體為何人，且未按被告人數提出繕本，依前述說明，其自
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、
    第343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本裁定送達後
    10日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                     刑事庭  審判長 法  官 林孟宜
                                    法  官 劉為丕
                                    法  官 鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
