【裁判字號】    99,壢簡,675
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第7536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「超級瑪莉」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金新臺幣壹仟貳佰
貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。復被告以一行為
    而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利
    ，未向主管機關申請營利級別證，即擅自擺放扣案之電子遊
    戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財
    物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所
    為誠屬不該，又被告前即曾因違反電子遊戲場業管理條例犯
    行，經臺灣台中地方法院以96年度沙簡字第527 號判決判處
    拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其再為本件犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且其所擺設之賭
    博性電子遊戲機僅1 台，營業時間非長，復查無重大獲利情
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。末扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」1 台
    （內含IC板1 片），係當場賭博之器具，另機台內之現金新
    台幣1,220 元，係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
