【裁判字號】    99,審易,246
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27910
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    877 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定，嗣經本院以
    95年度撤緩字第13號裁定撤銷緩刑，抗告後，經臺灣高等法
    院以95年度抗字第206 號裁定抗告駁回確定；復於同年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第83
    號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）50
    ,000 元 ，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2103
    號判決判處上訴駁回確定，上開2 罪嗣經本院以96年度聲減
    字第3946號裁定各減為有期徒刑4 月、7 月及併科罰金25,
    000元，有期徒刑部分並定應執行有期徒刑11月確定，甫於
    96年11月1 日罰金易服勞役執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年6 月30
    日凌晨某時，在桃園縣楊梅鎮○○路○○路旁，持自備鑰匙
    （未扣案），竊得甲○○所有之車牌號碼7786─MN號自用小
    客車，得手後，駕駛該車，搭載不知情之許文浩一同前往桃
    園縣觀音鄉○○路○段246 號之昱鼎資源回收場，強盜負責
    人吳志勝所有之財物得手（乙○○、許文浩涉及強盜罪部分
    ，業經臺灣高等法院以98年度上訴字第1126號判決各判處有
    期徒刑4 年確定）。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自
    動簽分偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問、本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於檢察官訊問時之證述。
  (三)車輛失竊紀錄、車號查詢汽車車籍、昱鼎資源回收場附近監
    視器光碟翻拍照片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告為本件犯行所用之自備鑰匙，因未扣案，且被告並於本
    院審理時供述業已將之丟棄，復乏確據證明尚屬存在，為免
    將來執行之困難，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
