【裁判字號】    99,審訴,469
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    ，扣案削尖吸管壹支沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒壹支、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7880號
    裁定觀察、勒戒，認繼續施用毒品傾向，經本院以90年度毒
    聲字第1949號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以90年度
    毒聲字第4023號裁定停止戒治，再以91年毒聲字第241 號裁
    定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年
    5 月29日戒治期滿，並由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第83號予以不起訴處分確定，復於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第187 號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑9 月確定。另曾因軍法案件，經國防部北部軍
    事法院桃園分院以92年度桃審字第245 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定，前開數罪嗣經本院以93年度聲字第2170號裁
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定，於94年7 月8 日假釋出監
    ，迄同年10月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以執行完
    畢論。詎猶不知悔改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯
    意，於98年12月23日某時，在桃園縣蘆竹鄉○○○路186 號
    住處，分別以針筒、吸食器，施用施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更
    正）各1 次，嗣於98年12月24日晚間10時35分許，在桃園縣
    桃園市○○路509 號夢蝶旅館701 號室內為警查獲，並扣得
    注射針筒1 支、削尖吸管1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
