【裁判字號】    99,審簡,56
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5025號），檢察官於本院準備程序中，依現存之證
據，聲請簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1395號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年2 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第3664號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及施用第
    二級毒品之犯意，於98年8 月21日12時許，在其桃園縣中壢
    市之住處，分別施用海洛因及甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命，應予更正）各1 次。嗣經其同意為警採尿送驗後
    ，檢驗出其尿液呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告。
三、按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該
    規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於
    同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日
    大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。
    嗣刑法第41條已於98年12月30日修正公布，同條第8 項修正
    為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」並自99年1 月1 日起生效施行。本院以為，此為前
    述大法官釋字第662 號之明文化，無庸比較新舊法，而應直
    接適用之。本件被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本
    院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就
    本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8
    項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
