【裁判字號】    99,審易,412
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2876號），於中
華民國99年4 月23日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑參月，扣案機車鑰匙壹支沒收；又
    攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月，扣案油壓
    剪、老虎鉗及釘鈸各壹支、手套貳雙及書包壹個均沒收。應
    執行有期徒刑捌月。扣案機車鑰匙、油壓剪、老虎鉗及釘鈸
    各壹支、手套貳雙及書包壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜犯行：(一)於民
    國98年9 月7 日上午某時，在桃園縣中壢市○○○街及三光
    路口，持自備機車鑰匙1 支，竊取停放在上址乙○○所有之
    車牌號碼IUR-080 號重型機車得手後，供己代步之用。(二)復
    於同日下午4 、5 時許，攜帶其所有、客觀上可供兇器使用
    之油壓剪、老虎鉗及釘鈸各1 支，騎乘上開竊得機車，附載
    不知情之欒振祿（業經檢察官為不起訴處分確定）前往桃園
    縣中壢市○○街335 巷6 號3 樓之甲○○住處後，以上開油
    壓剪剪斷甲○○上址住處外門門根部位屬安全設備之鐵欄杆
    後，徒手扳開內門，侵入竊取甲○○所有之零錢1 袋（內有
    約新臺幣3 、4 百元）、玉墜子1 個及鑽戒等物及甲○○之
    妻丁○○所有之同上址6 號4 樓公寓大門鑰匙1 支得手後逃
    逸。嗣於同月9 日下午4 時30分許，丙○○騎乘上開竊得機
    車，附載不知情之欒振祿，前往桃園縣中壢市○○路○ 段22
    6 巷133 之1 號前，向欒振祿聲稱去找朋友，要求欒振祿在
    上開機車停放處等候，適巡邏員警發現趨前盤查，丙○○遂
    自行逃逸，經警詢問欒振祿並扣得上開機車鑰匙1 支及在丙
    ○○所有供置放竊盜工具所用之書包1 個內扣得上開油壓剪
    、老虎鉗、釘鈸各1 支、供其竊盜所用之手套2 雙及上開丁
    ○○所有大門鑰匙1 支，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    原起訴意旨認上開犯罪事實(二)部分，僅構成刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器之加重條件，嗣於本院審理中經公訴檢
    察官增列同條項第2 款毀壞安全設備之加重條件，基於檢察
    一體原則，本院自應就增列後之論罪科刑法條予以審究，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
