【裁判字號】    99,審易,282
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之
    ，安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱同院）裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於87年11月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第23455 號為不起訴處
    分確定；復於89年間，因施用毒品案件，經同院以89年度毒
    聲字第4165號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經同院以89年度毒聲字第4655號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，期間其成效評定為合格，再經同院以89年度毒
    聲字第7315號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    90年1 月31日出所，嗣經同院以90年度毒聲字第2594號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於91年3 月3
    日執行完畢出所轉受刑人，該次犯行並經同院以89年度板簡
    字第1585號判處有期徒刑6 月確定。另於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之93年間，因施用毒品及持有毒品案件，經同
    院以93年度簡字第4539號分別判處有期徒刑6 月、4 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，於95年1 月27日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年11月4 日某時，在臺北縣土城市○○街33之1
    號之住所內，以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣於98年11月5 日上午6 時50分許，在桃園縣
    龍潭鄉○道○號○路南向72公里處為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1 包含袋（驗餘毛重0.29公克）及安非他命吸食器1
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
