【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放
    。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院民國93年度台非
    字第50號、94年度台非字第34號判決要旨參照）。
三、經查，本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，於偵
    查中經檢察官指定保證金2 萬元，繳納現金後，將被告釋放
    ，嗣被告經本院於98年11月30日以98年度審訴字第2735號判
    決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；復於99年1 月15日以
    98年度審訴字第3036號判決判處有期徒刑1 年確定在案，而
    送臺灣桃園地方法院檢察署執行。該署於傳拘被告未獲後，
    遂通緝被告，固有本院刑事保證金收據、拘票暨司法警察報
    告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟被
    告於聲請人依法於99年4 月14日發布通緝，並於99年4 月19
    日向本院聲請沒入保證金後，業已於99年4 月18日緝獲並入
    臺灣桃園監獄執行乙情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是被告
    雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現既已於99年4 月14日
    入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
