【裁判字號】    99,審易,300
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5900號），於中華民國99年4 月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重壹點玖貳零陸公克）沒收銷燬之，吸食器
    貳組、玻璃球參顆、塑膠鏟子貳支、EXTRA 口香糖袋壹個及
    峰香煙盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第55號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年6 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第7689號為不起訴處分確定
    ；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，因連
    續施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1003號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年
    度毒聲字第1682號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經
    本院裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於90年12月7 日強制戒
    治執行完畢，該次犯行並經本院以89年度易字第654 號判處
    有期徒刑7 月確定，與另案施用二級毒品經本院以90年度易
    字第1737號判處之有期徒刑7 月接續執行而於92年1 月24日
    執行完畢。另於94年間，因連續施用二級毒品案件，經本院
    以94年度易字第813 號判處有期徒刑1 年確定；94年間，因
    持有一級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第550 號判處有
    期徒刑3 月確定後，與前開有期徒刑1 年經本院以96年度聲
    減字第475 號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑有期徒刑
    7 月確定後，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年12月7 日上午7 時許，在其桃園縣八德市○
    ○路663 號3 樓302 室居處內，以吸食器燒烤方式施用甲基
    安非他命1 次。嗣於98年12月9 日晚間8 時10分許，在同上
    居處為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重1. 9206 公克）及其所有供（非專供
    ）施用甲基安非他命所用之吸食器2 組、玻璃球3 顆、塑膠
    鏟子2 支、EXTRA 口香糖袋1 個及峰香煙盒1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
