【裁判字號】    99,司拍,171
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第171號
聲  請  人  戊○○
非訟代理人  辛○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人
）、庚○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）、壬○○○（即被繼
承人宋阿釵之繼承人）、己○○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人
）、甲○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）、乙○○（即被繼承
人宋阿釵之繼承人）、丙○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）拍
賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正繼承人有無
    向家事法院辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查函文；經本
    院於民國99年3 月16日裁定命其於收受裁定之日起20日內補
    正，該裁定已於99年3 月26日送達，有送達證書附卷可稽，
    聲請人雖於民國99年4 月6 日補正，然補正未完全，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
