【裁判字號】    99,審訴,582
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案玻璃
    球吸食器貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1406號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年9 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12440 號為不起訴處
    分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內
    之87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2095
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以87年度毒聲字第2379號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，嗣經本院以88年度毒聲字第1477號裁定停止戒治、以88年
    度毒聲字第6052號裁定撤銷停止戒治，於90年5 月7 日執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字
    第485 號為不起訴處分確定；又於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1724號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於95年3 月29日易科罰金執行完畢；又於95年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度易字第1768號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於98年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12月8 日
    晚間6 時許，在桃園縣中壢市○○路161 號之居所內，以玻
    璃球吸食器燒烤吸食方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正
    ）1 次。嗣於98年12月8 日晚間10時許，為警於上開居所內
    查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之玻璃球吸食器2 個。
    經警對其採集尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告甲○○將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    混合，以玻璃球吸食器燒烤吸食方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，是被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同時施用海洛因及
    甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
