【裁判字號】    99,審訴,444
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1575號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年6 月11日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵緝字第497 號為不起訴處分確定；又於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第4024號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第4307號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治（該次施用毒品犯行，並經
    本院以89年度訴字第1002號判決判處應執行有期徒刑9 月確
    定），再經本院以89年度毒聲字第7811號裁定停止戒治並交
    付保護管束，復經本院以90年度毒聲字第2107號裁定撤銷停
    止強制戒治，再令入強制戒治處所施以強制戒治，迄90年12
    月25日戒治期滿執行完畢。另曾於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第50號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，甫於98年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於98年12月2 日為
    警採尿前回溯26小時、96小時內某時，在桃園縣八德市大興
    里城仔頂5 之2 號住處，以針筒、吸食器分別施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98年12月
    2 日經警採尿送驗查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
