【裁判字號】    99,壢交簡,207
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月3 日上午，駕駛車牌號碼8772-HF 號
    自小客車，沿桃園縣中壢市○○ ○道之永嘉街行駛（由新生
    路往中豐路方向），於同日上午10時35分許，行經未設標誌
    、標線、號誌劃分幹支線道之永嘉街、興國路交岔路口，其
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，並行經未設標誌、標線或號誌劃分幹、
    支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，而依當時天候晴
    、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，未注意車前狀況及未減
    速慢行，復其屬少線道車未暫停讓屬多線道之興國路（2 線
    道）來往車輛先行，貿然前行，適有黃邱玉素騎乘車牌號碼
    F7D-308 號重型機車，沿同縣市○○路由中央西路往中美路
    方向行駛，行經上開無號誌交岔路口，亦因疏未注意減速慢
    行，貿然通過該交岔路口，致2 車均閃避不及發生碰撞，黃
    邱玉素因此受有胸壁挫傷、背挫傷等傷害。甲○○於肇事後
    ，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往
    現場處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經黃邱玉素訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承有於上開時、地，駕車與告訴人黃邱玉
    素騎乘之機車發生碰撞，並致黃邱玉素受有前揭傷害之事實
    不諱，核與證人即被害人黃邱玉素指述之情節相符，並有警
    製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份、現場暨車損照片10張附卷足稽。而告訴人黃邱玉素因
    本件車禍受有前述傷害，復有天晟醫院診斷證明書1 份在卷
    可憑。前開事實，已堪認定。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。另按
    汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；又行經未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線
    道車應暫停讓多線道先行，道路交通安全規則第93條第1 項
    第2 款、第102 條第1 項第2 款分別定有明文。被告甲○○
    駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即
    負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)所示，前開肇事地點屬無號誌之交岔路口，且未設標誌
    、標線或號誌劃分幹支線道，而被告行向屬1 線道之少線道
    ，告訴人行向則為2 線道之多線道，再肇事當時天候晴、日
    間自然光線、道路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況及
    未減速慢行，又未暫停讓多線道先行，貿然前行，致生本件
    車禍，其有過失甚明。而告訴人行經上開無號誌之交岔路口
    雖同有未減速慢行之過失，然此仍無法解免被告之上述過失
    責任。檢察官雖認被告除未注意車前狀況外，另有支線道車
    未暫停讓幹線道車先行之違誤，惟上述肇事之交岔路口，並
    未設有標誌、標線及號誌劃分幹支線道，有前述道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)記載內容及現場照片可稽，是應認被告
    係在未設有標誌、標線及號誌劃分幹支線道，然其屬少線道
    車未暫停讓多線道之告訴人車輛先行而有過失，其此部所指
    ，尚有未洽，檢察官復漏未論敘被告及告訴人同有行經無號
    誌之交岔路口未減速慢行作隨時停車準備之違誤，亦有未合
    ，均併附敘明。又被害人黃邱玉素因本件車禍受有前述傷害
    ，被害人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係
    ，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。至被告之駕駛執
    照雖逾有效期間（至95年11月20日止），惟是否逾期換發，
    屬於行政管理之措施，與過失罪責之認定並無因果關係，換
    言之駕駛執照逾期僅生暫時不能駕車之效果，仍保持其駕駛
    資格，只須結清罰鍰後即可換照，是被告於本件車禍發生時
    雖逾期未換發駕照，但原本即有駕駛執照，與無照駕駛仍屬
    有別，尚不得遽以道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    加重其刑，附此敘明。爰審酌被告之素行、就本件車禍之過
    失程度及告訴人與有過失之情形，告訴人所受之傷勢併造成
    之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚
    未與告訴人達成和解賠償（有本院電話紀錄查詢表可稽），
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
