【裁判字號】    99,桃交簡,563
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國98年12月25日某時許
    ，在桃園縣八德市○○路某工地，與友人飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，隨即騎乘車號2FD-266 號重型機
    車上路，嗣於同日晚間7 時23分許，在桃園縣八德市○○路
    與永固街口為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克。」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以98年度交簡字第5538號判決
    判處罰金新臺幣6 萬元，於98年11月11日確定，卻仍再犯本
    案，雖未構成累犯，但顯見其對酒後駕車之犯行全無警惕，
    兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克，其酒後駕車之犯行
    對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
