【裁判字號】    99,桃交簡,1121
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「竟仍騎乘車牌號碼VLO-885 號之
    輕型機車上路」，應補充為「竟仍於同日上午11時40分許，
    猶騎乘車牌號碼VLO-885 號之輕型機車上路」；及犯罪事實
    欄第6 行「並測得其呼氣酒精濃度... 」，應補充為「並於
    同日下午1 時12分許測得其呼氣酒精濃度... 」；另證據部
    份應補充「舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以91年度桃交簡字第2721號判決判處罰金銀
    元18,000元確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96
    年度桃交簡字第4942號判決判處拘役38日確定，於民國97年
    5 月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，酒
    醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，惡
    性重大，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳與本次犯行並未肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
