【裁判字號】    99,審訴,487
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆捌捌公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點貳肆捌捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院以93年度訴字第849 號判處有期徒刑1 年確
    定；又於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南
    投地方法院以93年度易字第457 號判處有期徒刑6 月確定，
    前開2 罪刑經臺灣南投地方法院以94年度聲字第143 號裁定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年12月22日縮短刑期執
    行完畢。另曾於87年間，均因施用毒品案件，分別經臺灣南
    投地方法院先後以87年度毒聲字第236 號、87年度毒聲字第
    788 號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    分別於87年9 月24日及88年1 月7 日釋放，並分別由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3390號、87年度偵
    字第4423號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字第5125號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定合格，經臺灣臺中
    地方法院以90年度毒聲字第2784號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，迄至90年8 月21日保護管束期滿，未經撤
    銷，視為戒治完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺中地方
    法院以89年度訴字第2532號判決判處應執行有期徒刑10 月
    確定；又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，因再犯施用毒
    品案件，先後經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第849 號判
    決判處有期徒刑1 年確定、及臺灣南投地方法院以93年度易
    字第457 號判決判處有期徒刑6 月確定。仍不知悔改，又基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年12月1 日下午2 、3 時許
    ，在桃園縣龍潭鄉某處公園內，以針筒施打第一級毒品海洛
    因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月1 日為
    警查獲前某時，在桃園縣大溪鎮○○路○段70巷18弄22號居
    所，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    12月1 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段50
    巷48號前為警查獲，並扣得其所有供其施用毒品所用之第一
    級毒品海洛因1 包（原毛重0.26公克，驗餘毛重0.2488公克
    ）及未使用過之注射針筒1 支，並採集其尿液檢體送驗後，
    始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
