【裁判字號】    99,壢簡,642
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山」壹台（含IC板
貳片），賭資新臺幣壹仟貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄更正被告甲○○遭警
    查獲之時點為「96年8 月1 日晚上10時45分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、電子遊戲場業管理條例第15條，業經於98年1 月21日修正公
    布，依修正後之同條例第39條第2 項規定，該修正之條文，
    其施行日期由行政院定之，並經行政院定自98年4 月13日施
    行。該條例第22條條文文字雖未修正，惟該條所處罰之違反
    同條例第15條規定之構成要件內容之條文已修正，修正前該
    條例第15條係規定未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業；修正後該條則修正為未依本條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    依修正後之規定，除須辦理營利事業登記外，尚須領有電子
    遊戲場業營業級別證，否則不得經營，顯較修正前所規定僅
    須依該條例規定辦理營利事業登記者，即得經營電子遊戲場
    業為嚴格。修正後之規定已就構成要件內容為修正，係屬法
    律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應適用修正
    前之規定。
三、核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，係指個人基於其社會地
    位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判
    例意旨可資參照），是被告就其違反規定自民國96年7 月下
    旬某日起至同年8 月1 日晚上10時45分許為警查獲時止，持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一
    行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀
    小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣案之
    電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人
    賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風
    俗，其行為實不足取，惟念及被告所擺設之賭博性電子遊戲
    機僅1台 ，且查無重大獲利情事，及考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之賭博性電子遊戲機「玉山」1 台（含IC板2 塊），係
    當場賭博之器具，另機台內之現金新台幣1,230 元，係賭檯
    之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第266 條第1 項
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
