【裁判字號】    99,審訴,96
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉小莉.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4965號），於中華民國99年4 月23日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  何伊羚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（驗餘淨重共伍點參柒公克）均沒收銷
    燬之，注射針筒參支、塑膠杓貳支均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之
    第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重共伍點參柒公克）均沒收
    銷燬之，注射針筒參支、塑膠杓貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第779 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第2793號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第85號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，迄93年9 月15日保護管束期
    滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第32號為不起
    訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第21
    61號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11
    月確定，於96年5 月20日縮刑期滿執行完畢 (於本案構成累
    犯)。 詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月3 日上午10時許，在其停放於桃園縣龍潭鄉○
    ○路邊之車上，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日（3 日）中午
    某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路租屋處房間內，以玻璃
    球吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月
    3 日晚間6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路165 號前為警查獲
    ，當場扣得其所有施用剩餘之海洛因3 包（驗餘淨重共5.37
    公克）及供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒3 支與塑
    膠杓2 支，警方並採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  何伊羚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
