【裁判字號】    99,桃簡,713
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第49號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民
    國95年2 月3 日以94年度訴字第2982號判處應執行有期徒刑
    8 月確定，於95年11月23日假釋出監，假釋期間又再犯毒品
    案件，假釋經撤銷後，殘刑4 月23日於96年1 月23日入監服
    刑，甫於96年5 月25日執行完畢出監（本案構成累犯）。詎
    猶不知悔改，因甲○○之母在長庚醫療財團法人林口長庚紀
    念醫院（下稱林口長庚醫院）住院時，原與乙○○住同一病
    房，甲○○因不滿乙○○常夜間發出聲音干擾其母休息且屢
    勸不聽，竟基於傷害之犯意，於98年8 月12日上午5 時50分
    許，在桃園縣龜山鄉○○○路90號對面林口長庚醫院急診門
    口前，持路邊所拾得之鐵棍毆打乙○○，致乙○○受有左側
    遠端尺骨粉碎性骨折及左胸挫傷等傷害後逃逸，旋經乙○○
    持驗傷單後報警處理而查獲。案經乙○○訴請桃園縣政府警
    察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問中及本
    院審理時均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵訊時指
    述之情節相符，復有林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，本件罪證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    被告甲○○前曾因毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95年2
    月3 日以94年度訴字第2982號判處應執行有期徒刑8 月確定
    ，於95年11月23日假釋出監，假釋期間又再犯毒品案件，假
    釋經撤銷後，殘刑4 月23日於96年1 月23日入監服刑，甫於
    96 年5月25日執行完畢出監，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○
    與告訴人並不相識，亦無深仇大恨，竟僅因其母與告訴人同
    住病房而生齟齬，遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人
    之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、告訴人所受傷勢情形、其迄今均尚未賠償
    告訴人之損害，固有不該，惟念被告於犯罪後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
