【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名陳金川.
具  保  人  甲○○  桃園縣桃園.
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告丙○○因違反廢棄物清理法案件，
    經聲請人指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人繳納現金後
    ，已將被告釋放，茲因被告於傳喚執行時已逃逸，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
三、經查：本件被告於臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第17
    262 號案件傳喚執行時，經合法傳喚拒不到案執行，經拘提
    亦無所獲，並經該署於99年3 月16日發布通緝等情，有臺灣
    桃園地方法院檢察署保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署
    乙○堂執丁緝字第926 號通緝書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可稽，足認被告確已逃匿。聲請人聲請沒入具保
    人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4   月      23    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
