【裁判字號】    99,審簡,131
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵字第
3301號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又變造駕駛執照
及全民健康保險卡，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「乙○○
」駕駛執照、全民健康保險卡上換貼、轉印之甲○○相片貳幀均
沒收。
    事 實 及理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月間某時，在
    臺北縣新莊市之河濱公園內，拾得乙○○所失竊之職業聯結
    車駕照（下稱駕照）及全民健康保險卡（下稱健保卡）各1
    張，據為己有後，再基於變造特種文書之犯意，於98年12月
    20日，在桃園縣龜山鄉○○路○段161號15樓住處內，接續將
    己有照片換貼至前揭駕照上，轉印至前揭健保卡上以變造，
    均足生損害於公路監理機關對駕駛執照與中央健康保險局對
    健保卡核發管理、警政機關身分查核、刑案偵辦等作業之正
    確性暨「乙○○」本人。嗣為警於99年1月18日晚間11時許
    30分許，在前開甲○○住處內查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
（三）扣案變造之「乙○○」駕駛執照及全民健康保險卡（含換
      貼、轉印之甲○○相片2幀）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第337 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
