【裁判字號】    99,審訴緝,51
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1849號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度毒聲字第708 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第
    1307號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定
    為合格，於94年12月28日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒
    品犯行，則經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第68號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年4 月
    1 日晚間8 時30分許為警採尿時起往前回溯26小時、96小時
    內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次、以吸食器燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月1 日晚間8 時許，在
    桃園縣中壢市○○路與松江北路路口為警查獲，並扣得其所
    有供其施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個。案經桃園
    縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告劉玉堂於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之被告甲○○所有供其施用第一級毒品海洛因所用之分
    裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第
    1項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
