【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，不服本院民國99年1月8日98年度審易字
第1804號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程序者，洵無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審訴訟
    程序之欠缺，法院應先命補正，則聲請人除得依法另行具狀
    聲請再審外，關於此等程序之欠缺要屬無從補正（最高法院
    71年台抗字第337號判例、81年度台抗字第17號裁定、88年
    度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原判決即98年度審易
    字第1804號判決之繕本，亦未提出適法據以聲請再審理由所
    依憑之證據，所為核與首揭刑事訴訟法第429條規定之程序
    顯然有悖，揆諸上開最高法院之見解，聲請再審之程序既已
    違背法定之要件，無庸贅命補正，自當逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
