【裁判字號】    99,審交訴,14
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24519 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月20日下午2 時53分許，駕駛其所有之
    車牌號碼1458－PK號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往
    莊二街方向行駛，行經桃園縣桃園市○○街658 號前，本應
    注意車前狀況，而依當時天侯、路況，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然行駛，適乙○○站在同向右側路旁卸貨
    ，致遭擦撞，並因此受有下背部及雙足踝鈍挫傷等傷害（過
    失傷害部分業據乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）
    。詎料甲○○竟基於肇事逃逸之犯意，於車禍發生後未下車
    察看乙○○所受之傷勢，給予必要之救護或其他必要措施，
    即逕自往莊二街左轉離開車禍現場而逃逸，嗣經警據報前往
    處理，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之指述，此外
    尚有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    現場圖、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 紙、現場及監視器
    翻拍照片及肇事車輛照片共12張，至告訴人乙○○因本件車
    禍受有傷害有敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人死傷而逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，增進
    行車安全，促使當事人於事故發生時，能對被害人即時救護
    ，減少死傷，以保護他人權益並維護社會秩序，且依道路交
    通管理處罰條例第62條第3 項規定，駕駛汽車肇事致人受傷
    或死亡，汽車駕駛人有採取救護或其他必要措施並向警察機
    關報告之義務，由此可知，因汽車駕駛人之故意、過失肇事
    致人傷亡者，汽車駕駛人本即負有救護義務。本件被告駕駛
    車輛與被害人發生撞擊致被害人受傷，依當時之情形，被告
    甲○○對被害人受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，即逕行離去，其違背上開道
    路交通管理處罰條例第62條第3 項規定，而有刑法第185 條
    之4 肇事遺棄犯行甚明。綜上所述，被告自白顯與事實相符
    ，足堪採信，是本件事證明確，被告犯行堪已認定，自應依
    法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成被害人受傷，復於
    肇事後猶未及時施以必要之急救逕自離去，惟念及被告犯後
    坦承犯行且已與告訴人和解及告訴人已撤回告訴，並兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審之教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
