【裁判字號】    99,審易,189
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27760
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第23號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣前開緩刑
    之宣告，經本院以94年度撤緩字第39號裁定撤銷緩刑宣告，
    應執行有期徒刑7 月確定；又於93年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第698 號判決判處有
    期徒刑1 年9 月，罰金新臺幣（下同）10萬元；復於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以94年度易字第178 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定；又於93年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度壢簡字第396 號判決判處有期徒刑5 月確定。上開
    各罪經接續執行，於94年5 月25日入監執行，於96年7 月13
    日因縮短刑期假釋出監，於98年3 月24日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98 年9
    月27日凌晨3 時15分許，在桃園縣龍潭鄉○○路533 巷48號
    前，持客觀上足以對人之生命、身體造成威脅之T 型扳手及
    剪刀各1 支（未扣案），竊得洪瓊萍所有由甲○○使用之停
    放在該處之車牌號碼5516-DU 號自用小客車1 部，得手後以
    供已代步使用。嗣因甲○○報警處理，經警借詢羈押在臺灣
    桃園看守所之乙○○，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局龍潭分局聖亭派出所受理各類案件紀錄表
    1份、監視錄影畫面及現場照片共13張。
四、被告行竊時所使用之T 型扳手及剪刀各1 支，因未扣案，為
    免執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
