【裁判字號】    99,審交易,60
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
60號），被告於本院準備程式進行中為有罪之陳述，本院改以簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、甲○○於99年1 月21日下午1 時許，在臺北縣三重市○○路
    某檳榔攤內，因飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後之某時，駕駛車號4016-RX 號自
    小客車上路，欲返回桃園縣桃園市○○○街94號7 樓住處。
    嗣於當日下午3 時18分許，行經國道1 號高速公路南向51公
    里300 公尺處（桃園縣蘆竹鄉路段），因違規路肩停車，遭
    警攔檢查獲，當場施以酒精濃度測試，測得酒精呼氣濃度達
    每公升0.82毫克，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)酒精測試記錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前已三犯酒駕犯行，明知於服用酒類已不能安全
    駕駛，仍冒然駕車上路，顯無視於法禁，且缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，本次復酒後駕車，幸未致人受
    傷，惟嚴重危害道路使用人之安全，原應從重量刑，然斟酌
    其家庭生活狀況及犯罪後態度尚可等一切情狀，本院認檢察
    官求處有期徒刑7 月稍嫌過重，量處被告如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，應足收儆傚。至檢察官雖請求依
    刑法第89條第1 項之規定，令被告入相當處所施以禁戒處分
    云云。然查: 被告於94年間迄96年間雖先後有3 次酒駕公共
    危險犯罪紀錄，惟96年間之犯罪迄今已逾2 年半，可謂時日
    久遠，且其前所犯2 次酒駕之公共危險犯行，分別經本院判
    處罰金及拘役後以易刑處分之方式為之，尚難認其業經刑罰
    處遇而矯治罔效，自無逕施以禁戒處分之必要，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
