【裁判字號】    99,聲,1295
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人更定累犯之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年肆
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國88年間，因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第7451號裁定觀察、勒戒後，
    於89年2 月1 日因無繼續施用傾向出勒戒所。嗣於89年間，
    因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3950號裁定觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字
    第7066號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署提起公訴，強制戒治部分於89年10月6 日入所
    執行，於91年10月9 日期滿執行完畢，另經本院判處連續施
    用第二級毒品，有期徒刑5 月，施用第一級毒品，有期徒刑
    7 月，應執行有期徒刑10月；於92年間，再因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院判處連續施用第一級毒品，有期徒刑
    1 年，連續施用第二級毒品，有期徒刑8 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月，上開2 罪經接續執行，於93年9 月23日因縮刑
    假釋付保護管束出監，94年7 月30日縮刑期滿，保護管束未
    經撤銷，以已執行完畢論。然受刑人又於前案執行完畢後，
    於95年4 月上旬起至同年6 月8 日止，又因連續施用第一級
    毒品，經本院以95年度訴字第1458號判決判處有期徒刑1 年
    2 月。核被告再犯罪情形與累犯要件相符，應依法更定其刑
    等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定
    有明文。又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之
    規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限
    ，刑法第48條亦有明文。經本院覆核臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院95年度訴字第1458號刑事判決等各有關書類後
    ，認被告所犯本案上揭之罪，確實構成前述累犯要件，聲請
    人之聲請與前開法律之規定相符，是依法於法定刑加重二分
    之一後之範圍內，重行宣告如主文所示之刑，更定原確定判
    決宣示之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
