【裁判字號】    98,審訴,2622
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2622號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王世宏律師
            紀復儀律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25191號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○被訴傷害部分均公訴
不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○、戊○○、丙○○、丁○○及己
    ○○於97年3 月13日晚間9 時45分許，在丙○○位於桃園縣
    桃園市○○路584 號7 樓之2 住處內聊天時，丙○○鄰居甲
    ○○因房屋施工問題，前往丙○○住處與丙○○商談，丙○
    ○因不滿商談結果，遂與乙○○、丁○○、戊○○及己○○
    共同基於剝奪他人行動自由及傷害之犯意聯絡，由丙○○先
    命令在場之4 人將住處鐵門關上，阻止甲○○離去，丙○○
    繼而要求甲○○以新臺幣（下同）300 萬買下其住處，經甲
    ○○拒絕後，丙○○即徒手毆打甲○○；其後丙○○、乙○
    ○、丁○○、戊○○與己○○（起訴書誤載為丁○○，應予
    更正）復意圖為自己不法之所有，共同基於恐嚇取財之犯意
    聯絡，由丙○○恫嚇甲○○拿出金錢來解決，甲○○心生畏
    懼而撥打電話予友人陳文宗，經甲○○告知陳文宗其被丙○
    ○等人毆打之事後，雙方協調由陳文宗於翌（14）日上午8
    時帶25,000元將甲○○贖回後，丙○○等人接續共同基於使
    人行無義務事之犯意聯絡，要求甲○○填寫個人資料，甲○
    ○心生畏懼遂偽填其父親之資料，惟遭丙○○等人發覺，丙
    ○○即接續基於上開傷害犯意，徒手毆打甲○○，戊○○、
    己○○則先後以外套套住甲○○頭部，限制甲○○之行動，
    己○○更恫稱「事情沒那麼好解決等語」，直至97年3 月14
    日凌晨0 時許，丙○○等人始讓甲○○離去（被告丙○○、
    乙○○及戊○○所涉犯剝奪他人行動自由及恐嚇取財部分，
    由本院另行以99年度審訴字第2622號判決審結。被告丁○○
    及己○○所涉犯剝奪他人行動自由及恐嚇取財部分，由本院
    另行以99年度審簡字第136 號簡易判決審結）。因認被告等
    人共同犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與
    被告丙○○等人達成和解，並由告訴人甲○○於本院99年4
    月6日 準備程序進行中撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份
    附卷可參，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
