【裁判字號】    99,審易,342
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第174 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器
壹組、玻璃球吸食器貳個及分裝袋柒個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3142號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2659號為不起訴處分
    確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之同年
    間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7151號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月
    1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第6080號為不起訴處分確定；又於89至90
    年間因連續施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1600號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字
    第245 號裁定停止戒治，於91年2 月22日停止處分出所，所
    餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以91年度毒聲字第1215號
    裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    3 月5 日期滿執行完畢，該次連續施用毒品犯行，並經本院
    以90年度桃簡字第1154號判決判處有期徒刑5 月確定。另於
    95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字
    第7478號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第5934號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年9 月3日
    易科罰金執行完畢；又於96年間因施用毒品案件，經本院以
    97年度桃簡字第12號判決判處有期徒刑6 月確定，於97 年
    10月22日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月26日為警採尿時起
    往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食
    器吸食之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於98年12月26日晚
    間7 時30分許，在其桃園縣桃園市○○○路445 巷1 號5 樓
    居所內為警查獲，並扣得其所有供本件施用甲基安非他命所
    用吸食器1 組、玻璃球吸食器2 個及分裝袋7 個。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 份。
  (三)扣案吸食器1 組、玻璃球吸食器2 個及分裝袋7 個
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
