【裁判字號】    98,審易,1388
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16227
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國97年12月間在桃園縣桃園市○○○路○段6 號
    20樓之桃展建設股份有限公司（下稱桃展公司）擔任專案銷
    售員，工作內容為負責房屋銷售、廣告執行等業務，為從事
    業務之人。竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意
    ，於98年2 月28日在桃展公司位在楊梅鎮之接待中心，藉執
    行業務機會，向桃展公司客戶葉宗浩收取購買「春虹之星-
    滿築B 區B1-28 號」停車位之款項新台幣（下同）30萬元後
    ，逕予侵吞而未交付予桃展公司現場經理甲○○。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告乙○○於檢察事務官詢問及本院準備程序時之自白。
（二）告訴人桃展公司之告訴代理人甲○○、證人葉宗浩於檢察
      事務官詢問時之證述。
（三）被告簽立之款項收據影本、存證信函影本、葉宗浩訂單影
      本各1 件。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
