【裁判字號】    99,審易,56
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5403號），於中華民國99年4 月23日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重壹點零捌捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第325 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年3 月5 日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第2180號為不起訴處分確定；復於88年間因施用毒品
    案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經臺
    灣士林地方法院以88年度毒聲字第2431號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣士林地方法院以89
    年度毒聲字第57號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    7 月12日停止戒治出所，並付保護管束，迄至90年1 月9 日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣士林地方法院以89年度湖簡字第19
    5 號判處有期徒刑5 月確定。(一)另於93年間因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以93年度中簡字第1493號判處有期徒刑3
    月確定；(二)復於93年間復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以93年度豐簡字第530 號判處有期徒刑6 月確定，上開
    二罪，嗣經臺灣臺中地方法院裁定，定應執行刑有期徒刑8
    月確定；(三)再於93年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    93年度豐簡字第734 號判處有期徒刑3 月確定；(四)又於93年
    間因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字第
    118 號判處有期徒刑5 月確定；(五)又於93年間因偽造文書案
    件，經臺灣臺中地方法院以94年度豐簡字第93號判處有期徒
    刑4 月確定；(六)又於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以94年度訴字第447 號分別判處有期徒刑7 月、6 月
    ，應執行有期徒刑11月確定；(七)又於93年間因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度易字第1036號判決，判處有期徒
    刑4 月確定，上開(三)至(七)之罪，嗣經臺灣臺中地方法院以94
    年度聲字第4034號裁定定應執行刑有期徒刑2 年2 月確定，
    再與上開(一)、(二)經裁定定其應執行有期徒刑8 月確定之刑期
    入監接續執行，於96年1 月11日假釋出監，併付保護管束，
    迄至96年6 月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年11月1 日下午3 時許，在其
    桃園縣中壢市○○○街437 巷2 之3 號5 樓住處內，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年11月2 日晚間9 時8 分許，在桃園縣中壢市○○○路○段
    206 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘毛重1.088 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
