【裁判字號】    99,審交訴,16
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第20790
號），於中華民國99年4 月23日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   何伊羚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑捌月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係「協新鋼鐵股份有限公司」之受雇司機，為從事業
    務之人，於民國98年7 月24日上午12時45分許，駕駛車牌號
    碼970-RN號聯結車（板車車牌號碼23-SY 號）行駛於國道1
    號北向72.2公里處時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停的距離，而依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油鋪裝、路面乾燥、無缺陷及
    障礙物、視距良好等情況，無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，而未與同向同一車道前方由陳照成所駕駛之車牌號碼2U-4
    40號統聯客運保持隨時可以煞停之行車安全距離，因煞車不
    及，乃向右偏行至路肩，先擦撞前方之上開統聯客運，而後
    撞及停駛於外側路肩同向之車牌號碼F2-069號之施工車輛，
    再續行擠壓衝撞車牌號碼155-BH號之施工車輛，致適時站立
    於上開2 輛施工車輛間之現場工作人員曾馮春、黃聯彬均當
    場死亡。又甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發
    覺犯罪前，即主動報案，停留現場，並向據報到場處理之國
    道公路警察局第二警察隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判
    。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  何伊羚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
