【裁判字號】    99,桃交簡,292
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯本罪前，曾犯2 次酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第3141號
    、98年度桃交簡字第3794號判決分別判處罰金新臺幣3 萬元
    、拘役47日，並先後於98年11月23日、98年12月21日確定（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），被告竟再犯本案，
    雖未構成累犯，但仍顯見其對酒後駕車之犯行全無警惕，兼
    衡其呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，其酒後駕車之犯行對
    公共安全危害非輕，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
