【裁判字號】    99,桃簡,901
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5043號）本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○街
    9 之11號」，應補充為「桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○街拔
    仔林9 之11號」其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條第1 項、第2
    項之詐欺取財罪及詐欺得利罪，惟因被告僅係未支付修理機
    車款項即行離去，其並未自被害人處獲取財物之交付，其行
    為應僅該當獲取財產上不法之利益之要件，是檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應
    逕論以銅條第2 項之詐欺得利罪，又因與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載論罪法條同一，是此部分即無庸變更起訴法條
    ，併此敘明。爰審酌被告明知自己並無足夠之金錢足以修理
    機車，卻以欺網手段讓被害人陷於錯誤，為被告修妥該機車
    ，被告因而獲有不法之利益，所為誠屬不該，暨被害人所受
    損害金額達5,250 元，損害非輕，且被告迄今尚未與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段、
    第454 條第1 項、第2 項，第339 條第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
