【裁判字號】    98,桃簡,3482
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22824 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○ ○○○○○○○ 行使變造中華民國外僑居留證，足以生損害於公
眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事    實
一、甲○○○○ ○○○○○○○ （中文姓名：彭曉芬）係泰國籍人士，於民
    國90年9 月17日與本國籍人士張燿輝結婚，並以依親名義來
    臺居留，嗣於93年間與張燿輝離婚，詎其明知離婚後，不得
    以依親名義在臺居留，竟與某真實姓名年籍不詳之泰國籍成
    年男子( 下稱「泰籍男子」) ，共同基於變造特種文書之犯
    意聯絡，於97年8 月間某日，在桃園縣龜山鄉○○路384 號
    附近之外勞餐廳內，由甲○○○○ ○○○○○○○ 以新臺幣（下同）2,
    000 元之代價，請託該「泰籍男子」辦理延期居留，甲○○○○
    ○○○ ○○○○並將其所有之中華民國外僑居留證、護照、戶籍謄
    本交與該「泰籍男子」，由該「泰籍男子」以不詳方式在該
    外僑居留證背面變造核准文號FC572654、居留期限2010.9.
    23及核印等字樣，並交由甲○○○○ ○○○○○○○ 以供其行使之用，
    足以生損害於內政部警政署、警察機關對外僑在臺居留之管
    理、及對於政府對外僑入出國之管理之正確性。嗣甲○○○○ ○○
    ○○○○○ 於98年10月6 日上午11時30分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路384 號前，遭警察盤查，竟基於行使變造特種文書之犯
    意，持前揭外僑居留證供警察查驗而行使之，經警調閱相關
    資料比對後，發現有異，始悉上情，並扣得該外僑居留證1
    張。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○○ 於警詢、檢察官偵訊中
    均坦承不諱，復有外僑居留資料查詢明細- 明細內容顯示畫
    面、變造之中華民國居留證、桃園縣府警察局扣押物品目錄
    表、職務報告等件在卷可考，足認被告之上揭自白核與事實
    相符，是本案事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應法論
    科。
二、核被告甲○○○○ ○○○○○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212 條
    之行使變造特種文書罪。被告與上開「泰籍男子」就變造居
    留證間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告變造特
    種文書外僑居留證後，復持以行使，其變造之低度行為，應
    為其進而行使之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告
    係泰國籍人，因無法辦理延期居留竟以變造外僑居留證方式
    為之，有礙於政府對外僑居留之管理與國家安全之維護，並
    考量其犯罪之情節、手段、所生之危害，及其犯後自白犯行
    之態度，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為泰國籍，為外
    國人，且已逾居留期限者，有上開外僑居留資料查詢－明細
    內容顯示畫面附卷可佐，其現受有期徒刑以上刑之宣告，併
    依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
