【裁判字號】    99,審易緝,4
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（淨重參拾
    柒點壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知第一級海洛因不得非法持有，竟仍於民國97年11
    月25日某時，在國道三號高速公路竹林交流道附近，以新臺
    幣（下同）12萬元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號阿寶之
    男子，購得第一級毒品海洛因1 包含袋（淨重37.19 公克）
    而非法持有之，嗣於同年月26日晚間11時許，在桃園縣龍潭
    鄉國道三號高速公路北向72公里龍潭收費站為警查獲，並扣
    得上揭海洛因1 包，始查悉上情。
三、處罰條文：
    修正前毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    查被告甲○○於行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98
    年5 月5 日修正，98年5 月20日公布，並於98年11月20日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項訂有明文。又依最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議所示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應
    就與罪刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。查毒品危害防制條例第11條第1 項固未經
    修正，惟毒品危害防制條例第11條第3 項已修正為：「持有
    第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，修正前同條第
    4 項則規定「持有毒品達一定數量者加重其刑至2 分之1 ，
    其標準由行政院定之」，而行政院依據該規定於93年1 月7
    日公告施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條
    第1 項第1 款規定，持有第一級毒品達淨重5 公克以上，即
    應加重其刑至二分之一，相比較結果自以行為時即修正前之
    規定有利於被告。再按轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第
    2 條第2 項規定，所稱淨重係指除去包裝後之毒品重量。查
    本件被告持有之第一級毒品海洛因1 包含袋淨重達37.19 公
    克，顯已逾前開應加重其刑之一定數量5 公克標準，自應依
    前開規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
