【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國99年3 月30日所為之裁定原本及正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
受刑人之生日應更正為「民國57年1月15日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正（參照大法官會議解釋
    第43號解釋）。
二、本件原裁定之原本及正本將被告生日誤載為「民國57年11月
    15日」號，應更正為「民國57年1月15日」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
