【裁判字號】    99,壢交簡,999
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○前因違反懲治盜匪條例案
    件，經本院以90年度訴字第34號判決判處有期徒刑7 年8 月
    確定，甫於民國98年12月24日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎不知悔改，於99年1 月28日上午8 時許起至同
    日上午11時許止，在桃園縣中壢市○○街303 巷8 號5 樓住
    處內飲用酒類，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，詎仍於同日下午5 時許，自該處騎乘車牌號碼FAB-
    178 號重型機車上路。嗣於同日晚間6 時19分許，行經桃園
    縣八德市○○路○ 段與廣福路口為警攔檢查獲，當場並測得
    其呼氣中所含酒精濃度達每公1.04毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦」外，，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反懲治盜匪條例案件
    ，經本院以90年度訴字第34號判決判處有期徒刑7 年8 月確
    定，甫於民國98年12月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2284號判決判
    處罰金新臺幣（下同）50,000元確定；復因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以98年度壢交簡字第956 號判決判處罰金50
    ,000元確定，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知
    悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.04毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節
    ，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔
    悟之意並嚴重漠視用路人安全，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
