【裁判字號】    99,消債清,62
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第62號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十六日時十七起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人於民國98年10月29日所提出之更生
    方案，雖自陳每月收入來源係擔任保姆，月入約新臺幣（下
    同）20,000元，債務人於同日訊問時雖謂當保姆約6 年，工
    作地點是私人機構，所以老闆沒有幫我保勞健保；無簽書面
    僱傭契約、每月實拿現金20,000元等語。又據本院職權查詢
    其自90年1 月1 日起至99年1 月26日止之勞保投保資料，聲
    請人於此段期間無任何之投保記錄，亦有勞保局電子閘門查
    詢作業被保險人投保資料查詢表一紙，在卷可稽。從而，據
    上所示，聲請人無法提出相關證據以釋明其有固定之工作收
    入；再本院司法事務官前發函命債務人於文到5 日內提出97
    、98全年度薪資證明資料到院以釋明上開事項，惟債務人於
    99年3 月15日收受本院司法事務官通知後，迄今未提出相關
    資料以釋明之。綜上所述，本件債務人已不符合消費者債務
    清理條例第64條之要件，是本件自不符合得由法院逕以裁定
    認可更生方案之要件。故依首揭規定，應裁定開始清算程序
    ，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
