【裁判字號】    99,審交訴,31
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  48歲民.
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23192 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1851號判
    決分別判處有期徒刑6 月、8 月確定，復因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第555 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    2 罪經本院定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於民國95年
    5 月14日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年9 月5 日
    下午，駕駛車牌號碼0488-MP 號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○○路往內壢方向行駛，於同日下午4 時4 分許，行經
    中壢市○○○路677 號之1 前，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    無缺陷亦無障礙物，復無其他不能注意之情事，詎疏未注意
    及此，復因故緊急煞車，致行駛在後方、由丙○○駕駛、附
    載石宇茹（原名甲○○）、車號133-DJB 號重型機車閃避不
    及，追撞乙○○之自用小客車，丙○○、石宇茹因而人車倒
    地，致丙○○受有左手中指裂傷瘀紅、左前臂瘀紅、左手肘
    瘀紅、右手肘瘀紅、右手瘀紅、右膝瘀紅、左膝瘀紅、左足
    瘀紅、右足瘀紅、左肩瘀紅等傷害（丙○○所受傷害部分撤
    回告訴），石宇茹則受有多處擦傷之傷害（石宇茹所受傷害
    部分未據告訴）。詎乙○○駕車肇事致丙○○、石宇茹受傷
    後，竟未下車查看即駕車逃離現場，嗣為警循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  （一）被告於乙○○本院準備程序中之自白。
  （二）證人即被害人丙○○於警詢、偵訊、證人即被害人石宇
        茹、證人李秉濂於警詢時之證述。
  （三）道路交通事故現場圖、調查報告表、行政院衛生署桃園
        醫院傷害診斷證明書、現場暨車損照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    23   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4     月    23   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
