【裁判字號】    99,審易,80
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年7 月8 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第2416號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後，5 年內之88年間，因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以88年度毒聲字第775 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣宜蘭地方法院
    以88年度毒聲字第1023號裁定送強制戒治，嗣經臺灣宜蘭地
    方法院以89年度毒聲字第404 號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於89年11月17日期滿，保護管束未經撤銷，
    強制戒治視為已執行完畢，該次施用毒品犯行並由臺灣宜蘭
    地方法院以88年度羅簡字第245 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；再於91年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以
    91年度毒聲字第63號裁定送強制戒治，嗣經臺灣宜蘭地方法
    院以91年度毒聲字第778 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於92年3 月4 日期滿，保護管束未經撤銷，強制
    戒治視為已執行完畢，該次施用毒品犯行並由臺灣宜蘭地方
    法院以91年度易字第55號判決判處有期徒刑7 月確定。另於
    94年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度易
    字第212 號判決判處有期徒刑9 月確定，於95年6 月15日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年10月26日晚間7 時許，在桃園縣八德市介壽公
    園廁所內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於98年
    10月28日晚間9 時10分許，另因竊盜案遭通緝而為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
