【裁判字號】    99,審易,280
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第47
8 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於公然侮辱之犯意，於民國98年2 月12
    日不詳時間，利用電腦設備連結網際網路，以其所申辦「sn
    akei67200 」用戶代號，登入不特定人均可共見之私立長庚
    大學電子佈告欄巧克力傳奇BBS 網站（網址bbs.cgu.edu.tw
    ），並在該網站「心情」目錄下之「COMPLAIN」看版之公開
    討論區（下稱「COMPLAIN」版），公然以「林娘就林娘還林
    北咧你能襙別人媽別人就不能罵你？操」等文字，辱罵甲○
    ○在「COMPLAIN」版所使用之帳號「abfish5566」、暱稱「
    思春教官五六」，足以貶低甲○○之社會評價。嗣於同日中
    午12時50分許，經甲○○上網瀏覽「COMPLAIN」版時發覺上
    情，報警處理。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      指訴。
  (三)「COMPLAIN」版留言內容列印資料、長庚大學資訊中心函
      附BBS 用戶代號查詢資料。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第309
    條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
