【裁判字號】    99,壢簡,499
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所涉犯之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於檢察官訊問中固坦承有申請上開聯邦健行分行
    帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年10月
    12日是看報紙應徵「鴨肉」送貨工作，對方以測試帳戶能否
    正常提領且店家會先將款項轉入，再提出交給雇主為由，要
    伊提供上開帳戶之存摺及提款卡、密碼等資料，伊並無幫助
    詐欺之故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人
    丙○○及甲○○於警詢時指述綦詳，復有國泰世華銀行及台
    新銀行自動櫃員機交易明細2 紙、聯邦健行分行乙○○之開
    戶基本資料、活期性存款帳戶明細查詢等資料在卷可稽（見
    偵卷第10-12 頁、第18頁、第25頁）。足認被害人丙○○及
    甲○○確有受到詐騙，而將分別現金29,989元、4114元匯款
    至被告上開聯邦健行分行帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵工作始交付帳戶資料予真實姓名
    年籍不詳之成年人作為測試帳戶之用途云云。然依社會一般
    常情，送貨工作通常僅負責載運貨物爾，其專職既非會計財
    務相關，何需徒勞以自己申請之帳戶作為經手公司款項之管
    道，再轉交給公司而增加風險？如店家真有匯款需求，目前
    金融實務下，自然人或法人憑身份證明文件，存入最低金額
    後，均可開設帳戶，則公司負責人或公司本身通常亦有帳戶
    可供轉匯使用，亦方便作帳，豈有公司會使用新聘僱之員工
    之帳戶之理？如此一來，非但稅捐單位無法確實稽查，亦有
    幫助逃漏稅之嫌。再者，如雇主欲測試其提供之帳戶可否正
    常使用提領，則由帳戶所有人即被告自行以提款卡測試或電
    詢開戶分行後回報即可，被告將帳戶存摺、提款卡及密碼一
    併交付給素未謀面且不確定是否受雇之人測試帳戶，亦與常
    情相違，難以採信。本件被告為73年11月22日出生之成年人
    ，教育程度為高職肄業，有被告個人基本資料查詢結果在卷
    可參（見偵卷第30頁），是被告既非涉世未深而為具有通常
    智識之成年人，理應知悉上情，況觀諸被告交付帳戶資料之
    地點，並非一般公司正常之營業處所或辦公室，而係在桃園
    縣中壢市中壢後站，顯係為規避將來查緝所預先安排，被告
    亦應知悉有可疑之處。綜上，被告前揭所辯，均與常情不符
    ，難以採信，是其交付金融卡及密碼等資料必當知悉將來該
    帳戶資料可能從事他用。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示被害人丙○○
    及甲○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪
    ，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰
    審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開
    正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份
    子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身
    分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且
    未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
