【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第632號
原      告  廣運機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  銘異科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告銘異科技股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件原告起訴請求被告給付美金44,000元，依原告於民國99
    年3 月23日起訴時之臺灣銀行牌告美金兌換新臺幣之現金買
    入匯率31.48500計算，本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,38
    5,340 元，應繳第1 審裁判費新臺幣14,761元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣14,261元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
