【裁判字號】    99,壢交簡,177
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月28日晚間8 時37分許（聲請書誤載為
    12月28日），騎乘車牌號碼627-DLG 號普通重型機車，沿桃
    園縣八德市○○路往霄裡方向以時速約50-60 公里行駛，行
    經八德市○○路1180號前，本應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，依當時天晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，適行人李天明自對向穿越新興路，甲○○見狀
    閃避不及，因而機車左側把手擦撞李天明右側身體，致雙方
    倒地，李天明因而受有頭部外傷、左股骨骨折及多處擦傷等
    傷害，旋經巡邏員警經過並送醫，惟仍延至同年10月4 日下
    午1 時20分許，因心肺衰竭而不治死亡。甲○○於車禍肇事
    後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。案經桃園地方法
    院檢察署檢察官據報相驗後檢舉偵辦後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問中均坦
    承不諱（見偵卷第46頁），並有警製道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表( 一)(二) 及車禍現場照片8 張等
    件附卷可稽；而本件車禍被害人李天明因此事故於送至林口
    長庚醫院後，於98年10月3 日下午1 時20分許，不治死亡，
    亦有林口長庚醫院診斷證明書1 份附卷可查，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並有相驗筆錄
    、相驗屍體證明書及檢驗報告書各1 份在卷可憑。按車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文，被告駕駛重型機
    車，自應注意上述道路交通安全規定，而依附卷之交通事故
    調查報告表所載，當時夜間有照明，且係柏油路面，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意情
    事，其竟疏未注意而肇事，導致被害人死亡，被告顯有過失
    。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，則與被
    害人李天明死亡結果間自具有相當因果關係，是本案事證已
    經明確，被告上開任意性自白與事實相符，足以採信，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯罪之
    前，向前往處理之桃園縣政府警察局八德分局警員承認伊為
    肇事人，接受裁判，有交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可查，是其係對於未發覺之過失致死罪自首而受裁判，
    爰依刑法第62條之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛時應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3 項訂有明文，被告駕駛重機車，自應注意上述道路
    交通安全規定，卻疏未注意，造成被害人李天明死亡，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並業
    與被害人家屬以新臺幣20萬元達成調解畢，有和解書1 份在
    卷可證（見偵卷第48頁），兼衡被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪情節，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭     法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
