【裁判字號】    99,審易,89
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
前列四人共同
選任辯護人      李明哲律師
上列被告等因妨害自由等案件，於中華民國99年4 月23日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、乙○○、丁○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之
    事，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
    壹日，均緩刑貳年。
    戊○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役
    肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○前於民國93年間，因妨害風化案件，經本院以93年度
    簡字第490 號判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月31日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，與丙○○、丁○○、乙○○基
    於共同傷害甲○○及以強暴、脅迫使甲○○行無義務之事之
    犯意聯絡，於97年9 月4 日19時50分許，由戊○○、乙○○
    率同多名姓名年籍不詳之成年男子，將甲○○自桃園縣桃園
    市○○路2 號1 樓帶往至丙○○、丁○○所在址設桃園縣中
    壢市○○路170 號3 樓之「羅馬皇宮酒店」後，於同日21時
    30分許，在該酒店之包廂內，由戊○○、乙○○及多名姓名
    年籍不詳之成年男子，持球棒毆打甲○○，致甲○○受有左
    耳挫裂傷、左眼眶瘀腫、右手第4 掌骨骨折、後頸、兩側前
    胸、肩、背、前臂、手、右大腿、臀部多處瘀腫挫傷、右下
    小腿及左膝挫擦傷等傷害（傷害部分業經撤回告訴，另由本
    院為不受理判決），致使甲○○無法抗拒，而簽發面額分別
    為新臺幣（下同）6 萬元、9 萬元及1 萬5 千元之本票各1
    張及同額之借據各1 張，嗣經甲○○報警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
