【裁判字號】    99,桃簡,711
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之之規定，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之乾
電池變壓器壹組、電桿壹支、撈網壹副、照明燈壹個、塑膠桶壹
個、青蛙裝壹套、現金新臺幣柒佰陸拾陸元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件係於民國99年2 月21日晚間9 時30分許為警查獲。扣案之
    乾電池變壓器1 組、電桿1 支、撈網1 副、照明燈1 個、塑
    膠桶1 個、青蛙裝1 套，係供電魚使用之漁具，被告捕獲之
    漁獲物即鰻魚苗31尾，則已經拍賣為現金新臺幣766 元，均
    應依漁業法第68條前段之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
漁業法第60條第1項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
