【裁判字號】    99,審簡,136
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25191 號），依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官
之聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，均累犯，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。均應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○(1)前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以89年度基簡字第376 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；(2)同年間，另因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以90年度
    易字第531 號判決判處有期徒刑3 月確定；(3)復於90年間，
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第570
    號判決判處有期徒刑7 月確定；(4)同年間，另因偽造有價證
    券案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第332 號判決判
    處有期徒刑3 年6 月確定。上開(2)至(4)罪嗣經臺灣基隆地方
    法院以91年度聲字第564 號裁定應執行有期徒刑4 年2 月確
    定，並與(1)之刑期接續執行，於94年3 月29日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，嗣因假釋期間違反保護管束應遵守事項
    ，假釋經撤銷，尚餘殘刑1 年1 月21日；再於94年間，因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第255 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，並與前揭殘刑接續執行，迄至96
    年5 月14日縮刑期滿執行完畢。丙○○前於民國94年間，因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第122
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年9 月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○、丙○○均不知悔改，與陳鴻祺、張進興
    及黃義隆（被告陳鴻祺、張進興及黃義隆所涉犯剝奪他人行
    動自由及恐嚇取財部分，由本院另行以99年度審訴字第2622
    號判決審結）於97年3 月13日晚間9 時45分許，在陳鴻祺位
    於桃園縣桃園市○○路584 號7 樓之2 住處內聊天時，陳鴻
    祺鄰居甲○○因房屋施工問題，前往陳鴻祺住處與陳鴻祺商
    談，陳鴻祺因不滿商談結果，遂與張進興、乙○○、黃義隆
    及丙○○共同基於剝奪他人行動自由及傷害之犯意聯絡，由
    陳鴻祺先命令在場之4 人將住處鐵門關上，阻止甲○○離去
    ，陳鴻祺繼而要求甲○○以新臺幣（下同）300 萬買下其住
    處，經甲○○拒絕後，陳鴻祺即徒手毆打甲○○（傷害部分
    ，另由本院以98年度審訴字第2622號為不受理判決）；其後
    陳鴻祺、張進興、乙○○、黃義隆與丙○○（起訴書誤載為
    乙○○，應予更正）復意圖為自己不法之所有，共同基於恐
    嚇取財之犯意聯絡，由陳鴻祺恫嚇甲○○拿出金錢來解決，
    甲○○心生畏懼而撥打電話予友人陳文宗，經甲○○告知陳
    文宗其被陳鴻祺等人毆打之事後，雙方協調由陳文宗於翌（
    14）日上午8 時帶25,000元將甲○○贖回後，陳鴻祺等人接
    續共同基於使人行無義務事之犯意聯絡，要求甲○○填寫個
    人資料，甲○○心生畏懼遂偽填其父親之資料，惟遭陳鴻祺
    等人發覺，陳鴻祺即接續基於上開傷害犯意，徒手毆打甲○
    ○，黃義隆、丙○○則先後以外套套住甲○○頭部，限制甲
    ○○之行動，丙○○更恫稱「事情沒那麼好解決等語」，直
    至97年3 月14日凌晨0 時許，陳鴻祺等人始讓甲○○離去。
    嗣由甲○○報警處理後，為警循線查知上情。
二、訊據被告乙○○及丙○○均矢口否認有上開犯行。被告乙○
    ○辯稱（略以）：伊從頭到尾都在睡覺，在他們談到一半時
    因黃義隆稱老闆（陳鴻祺）找伊才下來。伊什麼都沒作，亦
    未聽聞錢的事情，僅開口說年輕人怎麼這麼晚還來這裡云云
    。被告丙○○則辯稱（略以）：並沒有人不讓甲○○離開，
    是他自己沒有說要離開，伊只有在電話中告訴陳文宗說甲○
    ○在陳鴻祺家中等他，因甲○○口氣有害怕，便請他朋友過
    來云云。惟查，上揭犯罪事實業據證人即被害人甲○○於警
    詢及偵訊時具結證稱（略以）：現場有4 、5 個人在，陳鴻
    祺叫其他人把鐵門關上，不讓伊離開。在場其他人叫伊坐著
    就對了，不要走。陳鴻祺、乙○○及丙○○均有恐嚇伊，內
    容皆為如果陳文宗不帶錢到陳鴻祺家，不放過伊等。陳鴻祺
    、乙○○及丙○○均有與陳文宗通話，丙○○告知陳文宗伊
    朋友在裝傻，伊要如何處理。乙○○則告知陳文宗帶2 萬50
    00元來向他們道歉等語。證人陳文宗則於警詢及偵訊時具結
    證稱（略以）：與伊講電話者有三人，其中一人稱要拿錢處
    理，另一人稱自己是在外面混的，勢力龐大，最後一人則稱
    甲○○沒有禮貌，該教訓等語。又證人即共同被告黃義隆於
    偵訊中亦具結證稱（略以）當時乙○○及丙○○均在場，眾
    人將甲○○強留在現場約2 小時左右等語，核與被害人甲○
    ○及證人陳文宗上開證言大致相符。可見被告丙○○辯稱並
    沒有人限制甲○○離開及被告乙○○辯稱伊什麼都沒作云云
    ，核屬不實。復按刑事法上共同正犯之成立，祇須行為人間
    有犯意之聯絡，行為之分擔，即屬相當，既不問犯罪動機起
    自何人，亦不必每一階段犯行均經參與，俱應於合同犯意聯
    絡範圍內，對全部之犯罪事實負共同正犯之刑責。又刑法第
    302 條第1 項之非法剝奪他人行動自由罪，只須被害人之行
    動自由已受剝奪或處於顯著困難之狀態時，即為既遂，然該
    罪性質上須其行為持有相當之時間，本質上為繼續犯，故在
    剝奪行動自由之繼續期間，其犯罪仍為繼續，須在被害人回
    復其行動自由時，其犯罪行為始為終了（最高法院29年上字
    第2553號判例意旨參照）。故被告乙○○雖未於陳鴻祺等人
    非法剝奪甲○○行動自由既遂前即參與犯行，惟於被害人甲
    ○○回復行動自由前已參與犯行，故乙○○仍須負共同正犯
    之責。綜上所述，被告乙○○及丙○○所辯均不足採。本件
    事證明確，被告乙○○及丙○○犯行堪以認定，均應依法論
    科。
三、核被告乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    非法剝奪他人行動自由罪及同法第346 條第3 項、第1 項之
    恐嚇取財未遂罪。按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項
    及第305 條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法
    第302 條第1 項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或
    恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行
    動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段
    迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方
    法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條第1項
    之罪，無另成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地（最高
    法院89年台上字第780 號判決意旨參照）。故被告等五人雖
    另為脅迫甲○○寫下基本資料、並套住甲○○頭部等行為，
    惟此部分已包含於其以強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人行
    動自由行為之同一意念中，而仍屬剝奪行動自由之部分行為
    ，不另論罪。被告乙○○、丙○○與陳鴻祺、張進興及黃義
    隆間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告乙○
    ○等人著手於恐嚇取財行為之實施，於未取得財物前即遭警
    查獲，致未生取得財物之結果，犯罪尚屬未遂，應依刑法第
    25條第2 項之規定減輕其刑。被告等人所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告乙○○及丙○○有
    上開事實及理由欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。其刑有加重及減輕之事由，並依刑法第71條第1 項
    之規定，先加後減之。爰分別審酌被告乙○○及丙○○之犯
    罪動機、目的、手段、涉案程度、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第30
    2 條第1 項、第346 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第
    1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
