【裁判字號】    99,審訴,307
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
    月。應執行有期徒刑捌月，扣案注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第429 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第1146號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於98年6 月12日停止處分執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第190 號為不起訴
    處分確定。又曾於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月、6 年，應
    執行有期徒刑9 年6 月確定，於84年11月28日假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑5 年8 月又20日，另因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第1847號判
    決分別判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，並
    於87年11月19日確定；因偽造文書案件，經本院以87年度易
    緝字第2 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後經判決駁回，並
    於88年7 月15日確定；因偽造有價證券等案件，經本院以88
    年度訴字第257 號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月、
    4 月，應執行有期徒刑3 年10月，並於88年7 月28日確定；
    因偽造文書案件，經本院以88年度訴字第1131號判決判處有
    期徒刑5 月，並於89年8 月28日確定，上開各罪均與前開殘
    餘刑期接續執行，於95年6 月5 日再度假釋出監，再經撤銷
    假釋，惟前開各罪經本院於98年3 月28日以98年度聲減字第
    40號裁定就得減刑之罪各減刑期二分之一，分別與不得減刑
    之罪合併定應執行刑為7 年8 月、3 年9 月確定後，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年5 月22日以減刑定刑前已
    執逾定應執行刑而簽結，應於96年7 月16日視為執行完畢。
    詎猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月5 日某時，在桃園
    縣桃園市○○路108 巷14號2 樓住處，以注射針筒施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同日
    某時，在上址住處，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年11月6 日晚上6 時0 分許在臺北
    縣板橋市○○路與松江街口為警查獲，並扣得注射針筒2 支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
