【裁判字號】    99,審訴,275
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4626號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點伍參公克）均沒收銷燬之，
注射針筒肆支、削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點參捌玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年伍月，
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點伍參公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌玖公克）均沒
收銷燬之，注射針筒肆支、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第834 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第1264號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第3680號裁定停止戒
    治，於88年7 月16日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本
    院以88年度毒聲字第7095號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治
    處所施以強制戒治，已於89年10月6 日期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒偵字第615 號為不起訴處分確定。於90年間（即前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以91年度訴字第920 號分別判處有期徒刑8 月、
    10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；於92年間再因施用第
    二級毒品案件，經本院以92年度桃簡字第876 號判處有期徒
    刑4 月確定，經入監與上開應執行有期徒刑1 年4 月之刑接
    續執行，於94年1 月28日假釋出監，所餘刑期交付保護管束
    ，已於94年5 月17日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，於98年8 月23
    日下午5 、6 時許，在其桃園縣平鎮市○○路○段45巷43號
    住處，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以吸
    食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    98年8 月23日晚間10時10分許，為警在上址查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因2 包（驗餘合計毛重0.53公克）、第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.38 9公克），及其所有供
    其施用本件第一級毒品所用之注射針筒4 支及削尖吸管1 支
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告3 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計毛重0.53公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.389 公克），及
    被告甲○○所有供其施用本件第一級毒品所用之注射針筒4
    支及削尖吸管1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
