【裁判字號】    99,審訴,519
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳小包含袋（毛重共零點肆玖公克），均沒收銷燬之，扣
    案注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1786號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第946 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於97年4 月29日執行完畢釋放出所，該次犯
    行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    228 號為不起訴處分確定。另於94年間，因搶奪案件，經本
    院以94年度訴字第1352號判決判處有期徒刑5 月確定，於95
    年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後，
    5 年內之98年10月26日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○街
    附近某土地公廟，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於98年10月26日晚間11時30分許，為警在桃園縣桃園
    市○○街468 號前查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注
    射針筒1 支及海洛因2 小包（毛重共計0.49公克）。經警對
    其採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
