【裁判字號】    99,審訴,559
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第614 號），於中華民國99年4 月23日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之安非他命吸食器
    壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之安非他命吸食器壹
    組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1090號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第2022號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3647號裁定
    停止戒治所餘戒治期間併付保護管束出所，於93年7 月3 日
    保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    207 號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢後5
    年內之96年間因第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    1495號判決判處有期徒刑7 月確定，於98年7 月31日執行完
    畢。另有下列犯行：(一)於82年間因連續販賣化學合成麻醉藥
    品、連續吸用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣板橋地方法院
    以82年度訴字第1864號判決分別判處有期徒刑5 年2 月、5
    月，應執行有期徒刑5 年4 月確定，於84年9 月27日假釋出
    監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年3 月又16日。(二)
    又於85年間因連續吸用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等
    法院以86年度上易字第135 號判決判處有期徒刑8 月確定；
    (三)於同年間因連續販賣化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等
    法院以86年度上訴字第1878號判決判處有期徒刑5 年6 月，
    上訴後，經最高法院以87年度台上字第1203號判決駁回上訴
    確定，上開(二)(三)2 罪刑與前開(一)殘刑有期徒刑3 年3 月又16
    日接續執行，於90年9 月28日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，原餘殘刑4 年3 月又19日，惟上開連續吸用化學合成
    麻醉藥品之2 罪刑，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第10
    29號裁定各減刑二分之一，並與不得減刑之連續販賣化學合
    成麻醉藥品之2 罪刑，更定其應執行刑為有期徒刑5 年8 月
    、5 年4 月確定後，僅餘殘刑3 年9 月又19日，於96年8 月
    1 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月22
    日晚間10時許，在其位於桃園縣龍潭鄉烏樹林村烏林36號前
    居處內，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月23日為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽香煙之
    方式施用海洛因1 次。嗣於99年1 月23日上午11時20分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路永欣戲院前為警盤查，於有偵查犯罪
    職權之機關尚未發覺其上開施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯罪事實前，主動向員警自首上開施用甲基安非他命犯行，
    並帶同查獲員警至其上址前居處搜索而扣得其所有供（非專
    供）施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
