【裁判字號】    99,壢簡,749
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實欄補充甲○○○ ○○○ ○○○○
    前往龍潭鄉○○路214 號竊取衣服之時點為「99年1 月29日
    上午11時50分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（詳如附件）。
二、核被告所為，均係刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、行竊所得物品之價值及犯後坦
    承犯行，尚稱有悔改之意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
