【裁判字號】    98,審訴,2905
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因殘渣袋肆個均沒收銷燬
    ，注射針筒壹支、分裝鏟參支均沒收。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    扣案玻璃球壹支、吸食器壹個均沒收。應執行有期徒刑柒月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因殘渣
    袋肆個均沒收銷燬，注射針筒壹支、分裝鏟參支、玻璃球壹
    支、吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以90年度毒聲字第3217號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於90年8 月24日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3156號為
    不起訴處分確定。又於92年間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度毒聲字第2383號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於93年2 月16日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
    45號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，於98年8 月3 某時，在桃園縣龜山鄉
    ○○街8 巷26號4 樓住處，以注射針筒施用海洛因及以吸食
    器施用甲基安非他命各1 次，嗣於98年8 月4 日晚間7 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○街8 巷26號4 樓為警查獲，並扣得注
    射針筒1 支、分裝鏟3 支、甲基安非他命殘渣袋4 個、玻璃
    球1 支、吸食器1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項
    按施用第一、二級毒品之被告若於5 年內已再犯，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再
    犯經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因前已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應依毒品危
    害防制條例第10條處罰，不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒
    之執行，未經起訴處罰而有異。本件被告前於90年間因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年8 月24日執行完畢釋放，於92年間又因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年2
    月16日執行完畢釋放，被告前既曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，已再犯施用毒品罪，本件
    所犯施用第一、二級毒品之犯行，揆諸前揭說明，即非屬毒
    品危害防制條例第20條第3 項所規定之「5 年後再犯」之情
    形，自應依法追訴處刑（97年度台非字第406 號判決參照）
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
