【裁判字號】    99,審易緝,12
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24585
號，被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲
起子壹支、鈑手壹支及鐵剪刀壹把均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前因違反懲治盜匪條例、搶奪等案件，經本院以87年
    度重訴字第6 號判決分別判處有期徒刑9 年6 月並禠奪公權
    8 年、有期徒刑8 月，應執行有期徒刑10年、禠奪公權8 年
    ，上訴後經臺灣高等法院以87年度上重訴字第58號判決駁回
    上訴確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第2699號裁定
    就上開搶奪罪之宣告刑減為有期徒刑4 月，並與前揭違反懲
    治盜匪條例之罪刑，合併定應執行刑為有期徒刑9 年8 月並
    褫奪公權8 年確定，甫於97年4 月25日執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知位於桃園縣平鎮市○○路684 號之台裕電業公司
    空廠房內之物品為他人所有，仍與乙○○共同基於意圖為自
    己不法之所有之犯意聯絡，於98年10月17日上午10時許，由
    乙○○攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而
    具有危險性，可供兇器使用之鈑手1 支、鐵剪刀1 把及螺絲
    起子1 支等物，與甲○○共乘車牌號碼EWU-270 號輕型機車
    前往上開台裕電業公司空廠房，渠等即由該空廠房外圍牆縫
    隙進入，以上開鈑手1 支、鐵剪刀1 把及螺絲起子1 支竊取
    鐵皮及塑膠水管各1 批得手。嗣經警於98年10月17日上午11
    時50分許當場查獲，並扣得乙○○所有供犯罪所用之鈑手1
    支、鐵剪刀1 把、螺絲起子1 支、鐵皮及塑膠水管各1 批。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人林哲緯於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物品目錄表、贓物領據保
      管單各1 紙，現場照片10幀。
  (四)鈑手1 支、鐵剪刀1 把及螺絲起子1 支等扣案物。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項
    第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
