【裁判字號】    99,審易,126
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18906
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案T 字扳手壹
支，沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於(一)民國93年間，違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第798 號判決判處有期徒刑1 年10月
    ，併科罰金新臺幣8 萬元，嗣經本院以94年度聲字第686 號
    裁定更定其刑為有期徒刑1 年11月，併科罰金新臺幣9 萬元
    確定；(二)又於93年間，因贓物案件，經本院以93年度壢簡字
    第1220號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)又於93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1733號判決判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；(四)又於93年間，
    因竊盜、毀損公文書等案件，經本院以94年度易字第146 號
    判決判處有期徒刑11月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    上開(二)(三)(四)案件之各罪，嗣經本院以96年度聲減字第3781號
    裁定各減刑二分之一，並與(一)不得減刑之罪定應執行刑為有
    期徒刑3 年1 月，併科罰金新臺幣9 萬元確定，於94年1 月
    4 日入監執行，97年2 月7 日縮刑期滿，97年1 月18日罰金
    繳清而出監。詎仍不知悔改，因欲找不詳姓名之人尋仇，惟
    恐遭人循車牌查獲，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於98年8 月16日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○里
    ○ 鄰○○○路三段237 號旁，持客觀上足以傷害人之生命、
    身體之T 字扳手1 支，竊取甲○○所有之車牌號碼3282－NT
    號車牌2 面，得手後據為己有，並放置在其所有之車牌號碼
    Z6 －1388 號自用小客車內。嗣於98年8 月18日下午4 時許
    ，行經桃園縣桃園市○○路864 號前，為警查獲，並在該自
    用小客車內扣得上開車牌2 面（已發還被害人甲○○）及其
    所有供犯本件竊盜所用之T 字扳手1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸
    入單各1 份及照片4 張。
  (四)扣案T字扳手1支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
