【裁判字號】    99,審交訴,34
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉秀琳律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：98年度偵字第22706
號），於中華民國99年4 月23日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年2 月9 日下午某時許，駕駛車牌號碼YM-
    3580號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路○ 段往同縣平鎮
    市方向行駛，於同日下午3 時53分許，行駛至桃園縣八德市
    ○○路○ 段600 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時之天候晴、日間自然光線、路面柏油鋪
    裝、雖濕潤但無缺陷、障礙物、視距良好等情況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，不慎自後追撞前方由乙○○
    所騎乘車牌號碼EWV- 535號（起訴書誤載為WEV-535 號，本
    院應予更正）輕機車之後方，致乙○○人車倒地受有右側肱
    骨頸骨折之傷害（甲○○過失傷害部分，業據乙○○於本院
    準備程序時撤回告訴，本院另為不受理之諭知）。詎甲○○
    駕駛上開自用小客車於肇事致乙○○受傷後，未採取救護或
    其他必要措施，竟基於肇事逃逸之犯意，逕行駕駛上開車輛
    逃逸。嗣經警調閱該路段之監視器錄影畫面始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
