【裁判字號】    99,審易,183
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2479
6號 、第24794 號、第24795 號、第25317 號、第26994 號、第
26995 號、第26996 號、第26997 號、第26998 號、第26999 號
、第27000 號、第27001 號、第27002 號、第27003 號、第2700
4 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴竊盜事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本
院裁定被訴竊盜部分依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○（涉犯幫助詐欺部分，另為免訴判決）意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98年3 月26日上午11時
    許，在基隆市○○路398 巷27號前，徒手竊取丙○○所有之
    瓦斯桶1 支，得手後旋將該瓦斯桶攜至基隆市○○路61號「
    復興行資源回收場」變賣之，得款新臺幣（下同）100 元予
    以花用；又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98
    年3 月28日上午10時許，在基隆市○○路61號甲○○所經營
    之「復興行資源回收場」旁空地，徒手竊取甲○○所有之不
    鏽鋼小茶几1 個，得手後復持向「復興行資源回收場」欲變
    賣之，嗣經甲○○發覺有異報警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○分別於警詢時之證詞。
  (三)贓物認領保管單、現場蒐證照片。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
