【裁判字號】    99,審交訴,14
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論逕行判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年9 月20日下午2 時53分許
    ，駕駛其所有之車牌號碼1458－PK號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○街往莊二街方向行駛，行經桃園縣桃園市○○街
    658 號前，應注意車前狀況，而依當時天侯、路況，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，適乙○○站在同向
    右側路旁卸貨，致遭擦撞，並因此受有下背部及雙足踝鈍挫
    傷等傷害。詎料甲○○竟基於肇事逃逸之犯意，於車禍發生
    後未下車察看乙○○所受之傷勢，給予必要之救護或其他必
    要措施，即逕自往莊二街左轉離開車禍現場而逃逸（肇事逃
    逸部分，由本院另行審結），嗣經警據報前往處理，循線查
    悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院99年3 月
    31日準備程序筆錄）並另具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
