【裁判字號】    99,審易,89
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
前列四人共同
選任辯護人      李明哲律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3253
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、戊○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    戊○○前於民國94年間，因妨害風化案件，經臺灣桃園地方
    法院以93年度簡字第490 號判處有期徒刑3 月確定，於94年
    3 月31日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，與丙○○、丁○
    ○、乙○○基於共同傷害甲○○及以強暴、脅迫使甲○○行
    無義務之事之犯意聯絡，於97年9 月4 日19時50分許，由戊
    ○○、乙○○率同多名姓名年籍不詳之成年男子，將甲○○
    自桃園縣桃園市○○路2 號1 樓帶往在桃園縣中壢市○○路
    170 號3 樓之「羅馬皇宮酒店」後，於同日21時30分許，在
    該酒店之包廂內，由戊○○、乙○○及多名姓名年籍不詳之
    成年男子，持球棒毆打甲○○，致甲○○受有左耳挫裂傷、
    左眼眶瘀腫、右手第4 掌骨骨折、後頸、兩側前胸、肩、背
    、前臂、手、右大腿、臀部多處瘀腫挫傷、右下小腿及左膝
    挫擦傷等傷害，致使甲○○無法抗拒，而簽發面額分別為新
    臺幣（下同）6 萬元、9 萬元及1 萬5 千元之本票各1 張及
    同額之借據各1 張（被告等人涉犯強制罪部分，另由本院審
    結），嗣經甲○○報警循線查獲。因認被告丙○○、乙○○
    、丁○○、戊○○共同涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，
    惟查上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○於本院準備程序中具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   23     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
