【裁判字號】    99,易,244
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20439 號），本院認不得逕以簡易判決處刑（99年度壢簡第
159號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4項 但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月22
    日上午11時許至下午5 時20分許間之某時，見告訴人乙○○
    所有之車牌號碼5829－EU號自用小客車，停放在桃園縣中壢
    市○○街27號前，竟基於毀損之犯意，以右手持其鑰匙，對
    車身左側前、後車門位置之烤漆刮出痕跡後離去，使車輛受
    刮處烤漆喪失保護及美化之效用，足以生損害於乙○○。嗣
    乙○○於同日下午5 時20分許，發現車輛遭刮損後，經調閱
    路口監視錄影畫面後報警，始查悉上情。因認被告係涉犯刑
    法第354 條之毀棄損壞罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀棄損壞罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論，而告訴人陳國信於99年3 月19日已當庭表示撤回本件
    告訴，並同時具狀撤回告訴，此有本院99年3 月19日訊問筆
    錄1 份及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                 刑事第二庭審判長  法  官  徐培元
                                   法  官  黃裕民
                                   法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
