【裁判字號】    99,審交易,68
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名莊志.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
93號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院以94年度壢
    交簡字第374 號判決判處罰金銀元10,000元確定；復於96年
    間因公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3239號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月9 日期滿執行完畢；又
    於98年間因公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第1521
    號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於98年12月8 日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年12月26日晚間6 時許起
    ，在桃園縣平鎮市○○路某友人家中，飲用高粱酒至同年月
    27日凌晨0 時許止，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼為MH3 —758 號重型機車上路欲返回
    其桃園縣平鎮市○○路○段158 號5 樓住處。嗣於同日凌晨
    0 時55分許，行經桃園縣中壢市○○○路與新明路路口為警
    攔檢查獲，經檢測其呼氣所含酒精濃度測試值達每公升1.11
    毫克。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、本院審理時之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
