【裁判字號】    99,易,354
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1673號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序
    審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月19日中午某
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路宏德新村2 號臺灣臺北監獄第
    12工場內，因剪指甲之糾紛與白鴻毅發生爭執，竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打白鴻毅之眼睛及後腦，致白鴻毅受
    有右眼腫痛及鼻樑破皮等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。然查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人白鴻毅聲請撤回對被告甲
    ○○之傷害告訴，有聲請撤回狀、本院電話紀錄查詢表各乙
    紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
