【裁判字號】    99,審易,305
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第28043
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度易字第753 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於
    95年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98年5
    月5 日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○街35號，見一樓鐵
    門未關，於進入該建築物後，再走上至4 樓見張正雄所承租
    之居住處所大門未關，隨即入內，徒手竊得張正雄（起訴書
    誤載為張世雄，應予更正）所有之電腦主機1 台、數位相機
    1 台及現金新臺幣300 元。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及本院準備程序進行中之自白。
  (二)被害人張正雄之女甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察報告所附之刑案現
    場勘察紀錄表、現場照片10張、勘察採證同意書、刑事案件
    證物採驗紀錄表。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
