【裁判字號】    99,司票,2005
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2005號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年4 月4 日
    簽發之本票、內載金額新臺幣980,000 元，到期日民國99年
    4 月30日，經提示不獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、經核本件聲請之本票到期日尚未屆至，聲請人聲請本票裁定
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
