【裁判字號】    99,補,144
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第144號
原      告  桃園縣觀音鄉草漯國民小學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  巨佳營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,785,945 元，應
徵第一審裁判費為28,621元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
