【裁判字號】    99,審訴,427
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第111 號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院93
    年度毒聲字第280 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因
    成效經評估合格，於民國93年10月26日停止處分出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第374 號
    為不起訴處分確定。另有下列罪刑宣告及刑之執行完畢情形
    ：(一)於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施
    用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第786
    號判決判處有期徒刑9 月確定。(二)同年間，因犯竊盜案件，
    經本院以94年度易字第1150號判決判處有期徒刑3 月確定，
    與前揭(一)之罪刑，經臺灣高等法院以95年度聲字第2484號裁
    定應執行有期徒刑11月確定。(三)於95年間，因施用毒品等案
    件，經本院以95年度壢簡字第831 號判決判處有期徒刑3 月
    確定。(四)復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1829號
    判決判處有期徒刑9 月確定。前開(三)、(四)等罪，並經本院裁
    定各減為有期徒刑1 月15日、4 月15日確定，與上揭有期徒
    刑11月接續執行，於96年11月24日縮刑期滿。(五)另因違反槍
    砲彈藥管制條例等案件，經本院以97年度訴字第707 號判決
    判處應執行有期徒刑9 月、併科罰金新臺幣5 千元確定，有
    期徒刑部分與上開(四)所示經減刑後之罪刑，經本院以98年度
    聲字第935 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年確定。(六)又因
    詐欺案件，經本院以97年度審簡字第478 號判決判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，與前揭(三)所示經減刑後之
    罪刑，經本院以98年度聲字第936 號裁定合併定應執行有期
    徒刑3 月確定，與上開(五)之罪刑接續執行，甫於98年6 月27
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年10月26日為警採尿前回溯26小時
    內之某時許（起訴書誤載為98年10月27日13時20分許為警採
    尿前回溯96小時），在桃園縣中壢市某處，以抽菸方式施用
    第一級毒品海洛因1 次；復於98年10月26日上午10時許，在
    桃園縣中壢市○○路○ 段150 巷旁之空屋內，以玻璃球燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月26日
    14時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段150 巷旁之空屋內
    ，為警查獲，警經甲○○之同意，採其尿液送驗，結果呈鴉
    片類嗎啡陽性及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4    月   23     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
