【裁判字號】    99,易,264
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26900 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
306 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○之
    妻莫雅婷係同僚，因乙○○常與莫雅婷一同出遊，致甲○○
    誤會其2 人有染，遂與乙○○迭生齟齬。於民國98年2 月22
    日下午17時30分許，乙○○駕駛車牌號碼為：2100－TQ號自
    用小客車前往桃園縣八德市○○街，搭載莫雅婷一同外出用
    餐，甲○○見狀遂駕車擋住乙○○車輛，並下車步行至乙○
    ○所駕駛之車輛右前方，要求坐於該車右前乘客座之莫雅婷
    下車，因莫雅婷拒不下車，乙○○見狀，預見甲○○站立於
    其車輛前方，駕車往前衝撞將致甲○○受傷，竟不違背其本
    意，而駕車前行，甲○○因不及跳離，而遭該車撞擊左膝蓋
    後俯趴在該車之引擎蓋，甲○○為免摔落乃順勢拉住雨刷，
    並伺機將副駕駛座車門拉開，伸手入車內將排檔桿打入P 檔
    ，乙○○所駕駛之車輛始行停止。甲○○並因此受有左膝蓋
    挫傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年3 月25日已當庭表示撤
    回本件告訴，並同時具狀撤回告訴，此有本院99年3 月25日
    訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
              刑事第二庭審判長  法  官  徐培元
                                法  官  黃裕民
                                法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
