【裁判字號】    99,審交訴,28
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16549 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累
犯，處有期徒刑柒月。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，
累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因酒後不安全駕駛及肇事逃逸案件，經本院以94年
    度桃交簡字第426 號判決各判處有期徒刑3 月、6 月，並定
    應執行有期徒刑7 月確定，於民國94年9 月7 日易科罰金執
    行完畢。詎不知悔改，復於98年7 月20日晚間7 時至11時許
    許，在桃園縣大溪鎮○○路121 巷土地公廟，飲用米酒一瓶
    後，明知已不勝酒力而不能安全駕駛，竟仍於同日晚上11時
    許，自上址之土地公廟前，騎乘車牌號碼RF5 —571 號輕型
    機車上路，沿桃園縣大溪鎮市區道路兜風行駛，於翌 (21)
    日凌晨1 時38分許，為警攔檢，甲○○為躲避查緝而逃逸，
    途經桃園縣大溪鎮○○路109 巷與中正東路22巷口時，遭警
    員潘宥瑋等人以警用巡邏車阻擋，甲○○見狀為躲避查緝，
    另基於對公務員依法執行職務時施強暴之犯意，竟駕駛上開
    輕型機車以衝撞之強暴方式衝撞警員潘宥瑋，致潘宥瑋受有
    頭部創傷併腦震盪症候群之傷害（傷害部分，未據告訴）。
    詎甲○○於上開時、地肇事後，竟未即時報警或通知救護車
    前往處理，反逕自駛離而逃逸。嗣於當日凌晨1 時45分許，
    在桃園縣大溪鎮○○○路16巷口為警制伏後，經警測得吐氣
    酒精濃度為1.17MG／L ，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  （一）被告於甲○○本院準備程序中之自白。
  （二）證人即潘宥瑋警員於檢察官偵訊時之證述。
  （三）桃園縣政府警察局大溪分局酒精測定紀錄表、汽車駕駛
        人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案
        件觀察紀錄表、證人潘宥瑋警員之職務報告書、國軍桃
        園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份及刑案
        照片8 張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第135 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    23   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年       4   月    23   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
