【裁判字號】    99,司拍,268
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第268號
聲  請  人  丁○○即被繼承人.
聲  請  人  丙○○即被繼承人.
聲  請  人  乙○○即被繼承人.
兼上列一人  甲○○
法定代理人
上列聲請人聲請對相對人戊○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請狀所附他項權利證明
    書，本件抵押權擔保之債務人為相對人戊○○，而非第三人
    甲上興業有限公司及梁佩蘭，經本院於民國99年4 月2 日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正提出聲請人對相對人戊
    ○○之債權憑證，該裁定已於99年4 月8 日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予駁
    回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
