【裁判字號】    99,審訴,71
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5855號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1831號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年5 月5 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第57
    7 號為不起訴處分確定。(一)於90年間（即前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以90年度訴字第1001號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應
    執行有期徒刑10月確定。(二)於89年間另因轉讓第二級毒品等
    案件，經本院以89年度訴字第1209號分別判處有期徒刑8 月
    、拘役40日確定，上開有期徒刑8 月之刑期並經本院以91年
    度聲字第846 號裁定與前開(一)有期徒刑7 月、5 月之刑期定
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，(三)於90年間又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以91年度訴字第812 號分別判處有期
    徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，(四)再因持有第
    一級毒品案件，經本院以92年度訴字第67號判處有期徒刑8
    月確定，(五)復因贓物案件，經本院以91年度易字第379 號判
    處有期徒刑4 月確定，(六)於91年間又因搶奪案件，經本院以
    91年度訴字第955 號判處有期徒刑4 年6 月，上訴後經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第24 18 號撤銷原判決，改判處有
    期徒刑4 年4 月確定，(七)復因竊盜案件，經本院以91年度桃
    簡字第481 號判處有期徒刑4 月確定，(八)再因贓物案件，經
    本院以92年度桃簡字第401 號判處有期徒刑4 月確定，上開
    (二)拘役40日之刑期及(三)、(四)、(五)、(七)、(八)各罪，嗣經本院以
    96年度聲減字第2206號裁定減刑分別減其宣告刑之2 分之1
    ，其中(三)至(五)、(七)、(八)各罪之刑期並與不應減刑之(六)罪之刑
    期定應執行刑為有期徒刑5 年6 月，與前開應執行刑有期徒
    刑1 年6 月及(二)經減刑後拘役20日之刑期入監接續執行，於
    97年5 月1 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於98年
    1 月30日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年9 月27日為警採尿時起回溯26小時內之某
    時，在桃園縣中壢市○○○街2 號4 樓之住所內，以針筒注
    射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9 月27日為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，於上址內，以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於98年9 月27日下午4 時41分許，因涉
    及其他刑案，在新竹縣寶山鄉○○村○○路○段636 號前為
    警查獲，經警得其同意採集尿液送驗後，結果呈可待因、嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府
    警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
