【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
本院民國九十九年二月二十三日所為之保全處分，除法院裁定開
始更生程序外，其期間應予延長至民國九十九年六月二十三日止
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生程序，前經本院於99年2 月23
    日裁定保全處分（99年2 月24日公告），茲因該保全處分期
    間屆滿，債務人聲請延長，本院斟酌實際情狀，認於更生之
    聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官   王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
