【裁判字號】    99,審訴,461
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第369 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再由同法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年5 月15日停止
    處分出監。另因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以89年
    度上易字第91號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於93年8
    月19日縮短刑期假釋出監併付保護管束，並於93年9 月15日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月11日上午6 時許，在
    其位於苗栗縣頭份鎮○○里○○路31巷1 號之居處，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同
    日17時6 分許，主動向桃園縣政府警察局龍潭分局警員坦承
    上情，並同意為警採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年3 月1 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年3 月1 日甲○堂律99毒偵369 字第15532 號函上
    之本院收狀戳章可考。而依本院查察之被告個人基本資料查
    詢結果所示，本件繫屬於本院時，被告當時之住所，係位於
    「苗栗縣頭份鎮土牛里1 鄰土牛5 之14號」，至於居所則係
    位於「苗栗縣頭份鎮上埔里上埔31巷1 號」，此亦據被告於
    警詢及本院準備程序訊問時供承在卷，是被告於本件繫屬本
    院時之住、居所地均非在本院管轄之桃園縣境內，合先敘明
    ；又依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係於98年9 月11
    日上午6 時許，在其位於「苗栗縣頭份鎮○○里○○路31巷
    1 號」之居所施用毒品，此亦據被告於警詢時陳述明確（參
    偵卷第3 頁背面之警詢筆錄），故可認被告所涉本件罪嫌之
    犯罪地，亦非位於本院管轄之桃園縣境內；況被告自98年10
    月23日起即因另案入臺灣臺中監獄苗栗分監執行，現仍在監
    執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    是本件被告經檢察官起訴而繫屬於本院時，被告之所在地亦
    非位於本院管轄之桃園縣境內。綜上，被告因涉犯本件施用
    第一、二級毒品罪嫌，並經檢察官起訴而繫屬於本院時，被
    告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規
    定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告住、居所地及犯罪地
    均位於苗栗縣境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯
    誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣苗栗地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                    刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                    法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  郭怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
