【裁判字號】    99,審訴,158
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於89
    年3 月16日停止戒治並付保護管束，嗣於89年7 月4 日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於
    90年4 月10日強制戒治期滿執行完畢，並經檢察官以90年戒
    偵字第420 號為不起訴處分確定；於90年間又因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效
    經評定為合格，而於91年8 月14日停止戒治並付保護管束，
    迄至91年12月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢；於91年10月間復因施用毒品案件，經本院於92
    年8 月13日裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於93年1 月
    9 日因法律修正報結出所。復於93年間（即前開強制戒治執
    行完畢後五年內）再因施用第一級毒品案件，經臺灣臺東地
    方法院判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院花蓮分院駁回
    上訴確定，入監執行後，已於95年7 月12日期滿執行完畢。
    仍不知悔改，於98年9 月25日某時，在其桃園縣龜山鄉○○
    路127 巷25弄10號住處，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月27日凌晨1 時30分許，為警查獲採尿送驗，因
    而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
