【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4807號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項所為之禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，
    而犯同法第61條第1 款之違反保護令罪。被告於99年2 月13
    日前後數次對被害人乙○○實施家庭暴力與騷擾等行為，其
    時間緊接，係基於違反保護令之單一行為決意下所為，且侵
    害同一法益，屬接續多次之單一違反保護令犯行，應論以包
    括一罪，較為合理。又被告雖同時違反通常保護令之2 款規
    定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不
    同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違
    反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一
    罪。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護
    令不得對被害人乙○○實施身體或精神上之不法侵害之行為
    ，竟於住處內騷擾被害人乙○○，顯然漠視法律，其行為實
    有不該，惟念及其犯後坦承犯行，且獲得被害人乙○○之諒
    解，堪認尚有悔意，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲戒。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有被告前揭臺灣高等法院前案紀錄表
    在卷可佐，經此司法偵審程序後，當知所警惕，又被害人乙
    ○○於本院審理中表示願意原諒被告，綜上，本院認對被告
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，
    以觀後效，緩刑期間併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定
    付保護管束，以啟自新。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本件
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院99年度易字第221 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認被告合於以簡易判決處刑之要件，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
六、本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
