【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第115 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度桃
交簡字第987號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國97年10月31
    日晚上11時許，在桃園縣桃園市○○○路某不詳地點之小吃
    店，飲用高粱酒約2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自該處，駕駛車號LT-6219 號自用小客車上路，
    嗣於翌日（即11月1 日）凌晨1 時7 分許，在桃園縣桃園市
    ○○○路320 巷口為警查獲，測得其呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.71毫克。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪嫌。
二、按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢
    察官提起公訴者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或
    起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款所明定。惟
    撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期間屆滿前為之，此觀
    諸刑事訴訟法第260 條規定之撤銷緩起訴處分再行起訴，與
    刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴之原因不同，而係
    緩起訴期間屆滿後，撤銷緩起訴再行起訴之機制，再從刑事
    訴訟法第260 條規範意旨觀之，緩起訴處分具有實質之確定
    力，且該實質之確定力發生於緩起訴處分所定之緩起訴期間
    屆滿後，除有法定事由外，檢察官不得再行訴追被告。準此
    ，被告具有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款事由時，檢
    察官對被告撤銷緩起訴處分之時間，應限於緩起訴期間屆滿
    前，而不得於緩起訴期間屆滿後，再依刑事訴訟法第253 條
    之3 撤銷緩起訴處分而使已生實質確定力之緩起訴處分溯及
    消滅。職是，依刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所
    列情刑之一，檢察官不得對於同一案件再行起訴，亦即原緩
    起訴處分已發生實質之確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之
    處分使其消滅。如未發現新事實、新證據，亦無刑事訴訟法
    第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為
    再審原因，檢察官仍就同一案件再行起訴，則其起訴違背同
    法第260 條之規定再行起訴，依刑事訴訟法第303 條第4 款
    、第307 條規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。
三、經查，本件被告甲○○所涉上開罪嫌，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年11月20日以97年度速偵字第5555號為
    緩起訴處分，並依職權送請再議，由臺灣高等法院檢察署檢
    察長於同年12月17日以97年度上職議字第14395 號為駁回之
    處分而確定，其緩起訴期間自97年12月17日起算，至98年12
    月16日期滿，此有上開緩起訴處分書、處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度速偵字第5555號卷第24頁、第27頁）足憑。嗣被告在
    前述緩起訴處分期間內，故意再犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字
    第660 號撤銷緩起訴處分，該撤銷緩起訴處分書雖經檢察官
    於緩起訴期間內之98年12月10日作成，惟當時並未對外公告
    或合法送達當事人，僅屬內部製作之書類，尚未對外發生處
    分之效力，且其處分書正本遲至緩起訴處分期間屆滿後之98
    年12月17日始公告，並於98年12月24日送達被告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署99年4 月6 日乙○堂水98撤緩660 字第
    26365 號函及所附相關查詢資料、送達證書1 件在卷（見本
    院99年度桃交簡字第98 7號卷第6 頁至第8 頁、臺灣桃園地
    方法院檢察署98年度撤緩字第660 號卷第3 頁）可稽，足見
    前開撤銷緩起訴之處分並未於緩起訴期間屆滿前生效，應甚
    明確。從而，原緩起訴處分期滿而未經撤銷，已發生實質之
    確定力，本件復查無刑事訴訟法第260 條各款所列情形之一
    ，檢察官仍就同一案件於99年2 月26日以99年度撤緩偵字第
    115 號向本院再行聲請簡易判決處刑（即提起公訴），揆諸
    上開說明，自屬違背刑事訴訟法第260 條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，依同法第452 條規定適
    用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    交通法庭  審判長  法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
