【裁判字號】    99,審易,341
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包含袋（毛重
    共壹點參捌公克）均沒收銷燬，玻璃球吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國88年2 月14日經臺灣士林
    地方法院以88年度毒聲字第349 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，於88年3 月4 日因無繼續施用毒品傾向釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2290號為
    不起訴處分確定，復於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年
    間，因施用第二級毒品案件，再經臺灣臺北地方法院於90年
    1 月14日以90年度毒聲字第124 號裁定令入觀察勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣於90年2 月2 日因認無繼續施用毒品之傾向釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第264 號為不起訴處分確定。詎不知悔改，基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年11月7 日某時，在桃園縣桃園市○○
    路419 號4 樓住處，以玻璃球吸食器施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於98年11月7 日晚間10時20分許，在桃園縣
    桃園市○○市○○路723 號前，為警查獲，並扣得甲基安非
    他命2 小包（毛重分別為0.37公克、1.01公克）及玻璃球吸
    食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按施用第一、二級毒品之被告若於5 年內已再犯，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再
    犯經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因前已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應依毒品危
    害防制條例第10條處罰，不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒
    之執行，未經起訴處罰而有異。本件被告前於88年間因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於88年3 月4 日執行完畢釋放，於90年間又因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年2
    月2 日執行完畢釋放，被告前既曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，已再犯施用毒品罪，本件
    所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，揆諸前揭說明，
    即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所規定之「5 年後再
    犯」之情形，自應依法追訴處刑（97年度台非字第406 號判
    決參照），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4     月   23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     4     月   23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
