【裁判字號】    99,壢簡,772
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾貳張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2 行「民國98年11
    月間某起」，應更正為「民國98年2 、3 月間某日起」；及
    第11行「75元」，應更正為「80元」；及第15行「同年2 月
    5 日」，應更正為「同年2 月9 日」；另證據並所犯法條欄
    第2 行「現場照片4 張」，應更正為「現場照片6 張」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪。
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。本件被告雖自98年2 、3 月間某日起至99年 2
    月9 日晚間7 時40分許為警查獲時止，意圖營利，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會
    從中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營「香港六合彩」
    方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」
    犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。再被告所犯賭博
    罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖
    利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，故以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告籍「香港六合彩」經營賭博，助長投機風氣，
    並考量被告此次經營賭博之時日、規模，所得不法利益非鉅
    ，且犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、至扣案之六合彩簽單12張，均為被告甲○○所有，且係供其
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第9 、10頁），
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之六合
    彩簽單1 張，係證人鄒貴燈所有，非為本件被告甲○○所有
    ，爰不予本件宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
