【裁判字號】    99,聲,1331
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖公克，含包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品海洛因案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月12日為不起訴處
    分確定。惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因1 包（毛重
    0.33公克）係屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    98年度毒聲字第953 號裁定准以令入勒戒處所觀察、勒戒，
    後認無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度
    毒偵緝字第38號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、處分書各1 份在卷可查，且扣案之白色粉末
    1 包，經送驗結果含第一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品海洛因（驗
    餘毛重0.319 公克）之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，屬違禁物甚明，而包裝上
    開毒品之夾鏈袋1 個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併
    視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，
    並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
