【裁判字號】    99,審易,309
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志律師
            陳孟彥律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳志律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13832
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑柒月。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○、乙○○與綽號「阿強」之成年男子明知鴻達電子股
    份有限公司（下稱鴻達公司）因經營不順，未及取得銀行貸
    款，貨款屆期未付將有債信危機之經濟上急迫情形，竟基於
    重利之犯意聯絡，由「阿強」提供資金，推由乙○○於民國
    97 年5月8 日，在鴻達公司所在地桃園縣楊梅鎮○○○路○
    段256 巷169 號，以甲○○擔任登記負責人之興富發機械有
    限公司（下稱興富發公司）以匯款方式提供新台幣（下同）
    19 72 萬5000元貸與鴻達公司，並以預扣利息之方式，向鴻
    達公司收取每月為1 期之第1 期利息255 萬9000元，而鴻達
    公司亦預先簽發付款人為彰化商業銀行（下稱彰化銀行）埔
    心分行、金額均為180 萬元、發票日各為97年6 月8 日、97
    年7 月8 日之支票（票號DR0000000 號、DR0000000 號）2
    張，交予乙○○收執，用以支付第2 、3 期利息，甲○○、
    乙○○與「阿強」因而取得每月9 ％至12％不等，而與原本
    顯不相當之重利，嗣甲○○與乙○○，再以興富發機械有限
    公司名義，與鴻達公司製作不實之機器買賣契約書、附條件
    買賣契約書，用以供作上開借款之擔保。案經鴻達公司訴請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○及乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人之代表人丙○○、證人黃豪濱及劉美蓉於偵訊時之證
    述。
  (三)彰化銀行埔心分行帳號000000000 號帳戶存款對帳單、收據
    影本、鴻達公司開票明細各1 紙，領款簽收單4 紙，機器買
    賣契約書、附條件買賣契約書、興富發公司設立登記表及變
    更登記表、興富發公司、被告甲○○及乙○○97年度所得稅
    、財產資料各1 份。
四、核被告甲○○及乙○○二人所為，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。被告甲○○及乙○○間與綽號「阿強」有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論以共同正犯。爰分別審酌被告二人年輕力
    盛，不思以正當工作謀求生計，僅因失業缺錢花用，即參與
    貸放重利行為，從中獲取報酬，造成被害人極大損失，其犯
    罪之動機、目的、手段均非可取，所生危害非輕，犯後雖尚
    知坦承犯行，然始終未能供出共犯「阿強」者供偵辦調查，
    並斟酌二人智識程度、生活狀況與其於本案之參與程度等一
    切情狀，各量處如主文之刑，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第344 條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
