【裁判字號】    99,桃交簡,1175
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實欄補充「甲○○前因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以96年度桃
    交簡字第950 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2639號裁定減為有期徒刑1 月15日，於96年9
    月4 日易科罰金執行完畢」。
  (二)於犯罪事實欄第4 行「JAH-043」更正為「IAH-043」。
  (三)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    工具罪。查被告前於96年間因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以96年度桃交
    簡字第950 號判決判處有期徒刑3 月確定（嗣經減為有期徒
    刑1 月15日），於民國96年9 月4 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟
    仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克之酒
    醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，惡性非輕，且被告曾有2 次之酒後駕車
    犯行，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎
    其行，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
