【裁判字號】    99,壢交簡,453
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院以98年度壢交簡字第213 號判決判處有期徒刑
    2 月，於民國98年5 月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，於99年1 月2 日下午5 時許起至同日下午5 時20分許止
    ，在臺北縣樹林市某工地，飲用藥酒2 杯後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日下午5 時50分許，駕駛車牌號碼
    0792-KS 號自用小客貨車欲返家，嗣於同日下午6 時40分許
    ，行經國道3 號公路南向62公里處，為警攔檢，並於同日下
    午6 時56分許，為警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克
    」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所載之犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有2 次酒後駕車之公共危險案件前科，均經判決有罪確
    定並執行完畢，卻仍再犯本案，顯見其對酒後駕車之犯行全
    無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.62毫克，其酒後駕
    車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
