【裁判字號】    99,審訴緝,44
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月23
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案摻有
    海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案摻有海洛
    因之香菸壹支，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月10日
    執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第18063 號為不起訴處分確定；又於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之88年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第4440號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    9 月14日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定
    ；又於88年間，因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經法院裁定
    停止戒治並付保護管束出所，於90年1 月6 日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次犯行並經臺灣
    板橋地方法院以89年度易字第411 號判決判處有期徒刑6 月
    確定。再於91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年度板簡字第398 號判決判處有期徒刑5 月確定，於93
    年10月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品、第二級毒品之犯意，分別於98年6 月12日晚上
    10時許為警採尿回溯26小時、96小時內之某時，在臺北縣鶯
    歌鎮○○里○○鄰○○街67號之住所內，以抽香菸方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於
    98年6 月12日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街2
    號前，為警查獲，並扣得摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支
    。經警對其採集尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
