【裁判字號】    99,審易,516
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國99年4 月23日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。並應賠償被害人甲○○新臺幣壹佰壹
    拾伍萬元整，履行方式如附記事項所載。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為民享交通股份有限公司（下稱民享交通公司）之實
    際負責人，明知民享交通公司為須經政府許可，領得許可文
    件方得申請公司登記之汽車貨運業，須繳清營業稅、營利事
    業所得稅及所有違規欠稅，始得辦理變更登記，且民享公司
    自民國91年5 月即開始積欠營利事業所得稅，於95年5 月24
    日即因欠稅而無辦理變更登記，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，於95年7 月間，向甲○○佯稱願將民享公司全部經營權以
    新臺幣（下同）115 萬元之代價讓渡予甲○○，致甲○○陷
    於錯誤，而於95年8 月7 日（起訴書誤載為97年8 月7 日，
    應予更正），在桃園縣中壢市○○路○段218 號簽立讓渡契
    約書，並陸續交付共計115 萬元予乙○○。嗣民享交通公司
    因積欠稅捐而無法辦理變更登記，甲○○始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    本件被告應賠償被害人甲○○新臺幣（下同）一百一十五萬
    元整，履行方式如下：
    1.自九十九年二月二十五日起至九十九年七月二十五日止，
      按期於每月二十五日給付五千元。
    2.自九十九年八月二十五日起，按期於每月二十五日給付一
      萬元，至清償完畢為止。
    3.如有一期未履行，視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4   月      23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
