【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第179號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年03月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決（按被告現在監執行中，惟因其表示不願提解出庭辯
    論之意，有其出庭意見表1 份附於本院卷第25頁為憑，故本
    院僅對其寄發言詞辯論期日之開庭通知書而不予提解，附此
    敘明）。
二、原告主張略以：被告為詐騙集團成員之一，於民國97年11月
    27日，該集團成員打電話給原告，謊稱：原告涉嫌洗錢，需
    將錢交付監管，否則要凍結原告財產等語，令原告誤信為真
    而於97年11月28日交付新台幣（下同）80萬元予被告，之後
    該集團成員又以錢不夠為由，以電話要求原告再交付90萬元
    ，原告仍信以為真而另於97年12月01日先後交付30萬元、60
    萬元予被告。以上合計原告遭詐騙金額為170 萬元，因被告
    拒不賠償給付，爰依侵權行為之法律關係，請求被告如數給
    付。聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟其以書狀陳稱略以：原告請
    求之金額170 萬元，其中80萬元實非被告所為，惜未能提出
    有利證據證明清白。被告願向原告道歉，也非常願意賠償原
    告的一切損失，並交由法官依法處理，被告於出獄後，以工
    作所得還給原告。但請考量剛出獄的更生人薪資不高，希望
    不要影響被告生活即可等語。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張：其前遭被告及詐騙集團成員等騙取款項計170 萬
    元等情，業據提出被告經台灣花蓮地方法院以98年度訴字第
    429 號認定涉犯共同詐欺、偽造文書等罪而判處有期徒刑1
    年10月之刑事判決影本1 份為憑，並經本院依職權調閱上開
    卷宗（已判決確定）查核相符，堪信為真。被告雖抗辯稱：
    原告遭詐騙的其中80萬元非其所為等語，惟無法舉證以實其
    說，自難採信。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」
    、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ﹔不能知其中孰為加害人者，亦同（第1 項）。造意人及幫
    助人，視為共同行為人（第2 項）。」。民法第184 條第1
    項、第185 條第1 、2 項分別定有明文。如前所述，被告與
    其他詐騙集團成員共同詐取原告之財物計170 萬元，自屬故
    意不法侵害原告之權利，縱使被告本身實際所取得之財物未
    達170 萬元，惟依前開規定，被告既為共同行為人之一，自
    仍應就原告之全部損害負連帶賠償責任。
五、綜上，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告給付170 萬
    元，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
