【裁判字號】    99,聲,1079
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1079號
異 議 人
即受刑人  甲○○
上列聲明人因搶奪案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令（97年度執減更字第808號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明意旨略以﹕異議人即受刑人甲○○係因前曾觸犯搶
    奪罪，經本院以93年度訴字第111號判處有期徒刑2年6月，
    並於行之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作1年6月，
    於93年5月27日確定，並經本院地檢署指揮執行（93年度執
    丙字第4475號）。異議人所犯搶奪罪，亦非刑法所謂常業犯
    ，係指反覆以同種類，即搶奪行為為目的之社會活動之職業
    性犯罪而言；然原判決不問對異議人有無預防矯治其社會危
    險性之必要，一律宣付強制工作1年6月之部分，實與憲法第
    8 條人民身體之保障及第23條比例原則之意旨，逕相違背。
    縱上所述，就異議人所犯上開搶奪罪，並令入勞動場所強制
    工作1年6月之部分，顯係原判決違反憲法第8條、第23條，
    及司法院大法官第471號、528號解釋之意旨。為此爰依刑事
    訴訟法第484條之規定，請撤銷保安處分強制工作1年6月之
    部分，以利維護異議人之正當權益等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固有明文。惟所謂聲明異議，必以檢察官執行之指揮為不
    當者，始得為之。是必以檢察官就該有罪判決所諭知之主刑
    或從刑之執行指揮為不當，而向諭知該裁判之法院聲明異議
    ；若檢察官就該有罪判決所諭知之主刑或從刑，尚未執行指
    揮，自無從對於檢察官執行之指揮聲明異議之理。
三、查，本件異議人甲○○於(1)92年間因搶奪案件，經本院93年
    度訴字第111號判決判處有期徒刑2年6月（含刑後強制工作1
    年6月），臺灣高等法院92年度上訴字第2583號判決駁回上
    訴確定，自94年1月5日入臺灣桃園監獄執行，應至97年9月
    29日執行完畢；(2)於92年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    等案件，經本院93年度訴字第437號判處有期徒刑9月、5月
    ，定應執行有期徒刑1年確定；(3)於92年間，因強盜案件，
    經本院93年度訴字第1151號判決有期徒刑7年4月確定，上訴
    後，經臺灣高等法院94年度上訴字第234號判決撤銷改判有
    期徒刑5年4月確定。嗣上開(1)(2)(3)案件，經臺灣高等法院以
    94 年度聲字第1136號裁定，定應執行有期徒刑8年2月，並
    於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作，期間為
    1年6 月。復經本院以97年度聲減字第411號裁定就上開(2)減
    得之刑，與(1)、(3)不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，定應
    執行有期徒刑7 年7月。其上開有期徒刑經接續執行合併計
    算，另於93年9 月30日入臺灣屏東監獄執行，應至101年6月
    22日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份可稽。是臺灣桃園地方法院檢察署檢察官尚未就異
    議人所犯搶奪案件所宣告強制工作之保安處分部分予以執行
    指揮，自無從對於檢察官執行之指揮聲明異議。從而，異議
    人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
