【裁判字號】    99,審訴,578
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第578號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第299 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
拾支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案
吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑玖月。扣案注射針筒拾支、
吸食器壹組均沒收。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因恐嚇案件，經(1)臺灣高等法院以83年上訴字第
    2107號判處有期徒刑9 月確定，復因(2)肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以81年訴緝字第108 號判處應執行有期徒刑3 年9
    月確定，又(3)因肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑
    3 年9 月確定，上述三罪接續執行，於83年2 月25日入監，
    於84年10月28日假釋。又因(4)偽造文書案件，經本院以86年
    訴字第1592號判處有期徒刑6 月確定，再因(5)肅清煙毒條例
    等案件，經本院以86年訴緝字第165 號判處有期徒刑4 年確
    定，第(4)、(5)罪復與前揭假釋經撤銷之殘刑5 年3 月8 日接
    續執行，於87年2 月3 日入監，於92年4 月25日假釋。又因
    (6)竊盜案件，經本院以93年桃簡字第1672號判處有期徒刑4
    月確定，又因(7)毒品案件，經本院以93年訴字第1222號判處
    有期徒刑8 月確定，第(6)、(7)二案經本院以95年聲字第575
    號裁定應執行刑有期徒刑10月確定，與前述92年4 月25日假
    釋經撤銷之殘刑4 年3 月21日接續執行，於93年11月15日入
    監，於96年10月17日因減刑後徒刑執行完畢出監。又曾因施
    用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒及強制戒治，嗣經停止
    戒治付保護管束，於89年4 月16日保護管束期滿執行完畢，
    復於上述戒治執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年訴字第1222號判處有期徒刑8 月確定。仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1
    月4 日晚上9 時許，在桃園縣桃園市○○路12巷7 號住處，
    分別以針筒施打海洛因、以吸食器施用甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣為警於99年1 月
    5 日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○○街13號3 樓查獲，
    並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒10支、安非他命吸
    食器1 組。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表。
（三）扣案注射針筒10支、吸食器1 組。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
