【裁判字號】    99,易,183
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1122號
），並聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進
行協商判決程序，於中華民國99年4 月23日上午9 時45分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於夜間侵入住宅竊盜
    ，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    640 號判處有期徒刑8 月確定。又因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第599 號判處有期徒刑5 月確定。兩案再經本院以
    97年度聲字第890 號裁定應執行有期徒刑1 年確定，於民國
    98年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於99年1 月11日凌晨2 時許，沿雲林縣斗
    六市○○路71號之「小太陽小兒科診所」廣告招牌攀爬，登
    上上址3 樓之甲○○住宅陽臺，並由該住宅陽臺未上鎖之落
    地窗口侵入其內（無故侵入住宅部分未據告訴）後，徒手竊
    取甲○○管理且放置於住宅酒櫃內之洋酒2 瓶得手。嗣於同
    日凌晨2 時14分許，乙○○步出該住宅大門電梯口後，復食
    髓知味，另基於為自己不法所有之意圖，再度由大門侵入該
    住宅（無故侵入住宅部分未據告訴）後，徒手竊取甲○○放
    置於住宅皮夾內之新臺幣（下同）3,000 元得手（甲○○已
    與乙○○在案發後達成和解，且由乙○○賠償甲○○所受損
    失5,000 元在案）。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第
    59條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者。」第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者。」第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者。」第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者。」第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者。」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者
    （以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
