【裁判字號】    99,除,44
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度除字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人陳稱：聲請人於民國98年12月18日借款與第三人陳明
    福新台幣50萬元，第三人陳明福並簽發同面額之票號683123
    本票乙紙交聲請人收執，嗣第三人陳明福於99年4 月6 日清
    償完畢，聲請人原應交還該紙本票與第三人陳明福，卻因遺
    失而無法交還，遂於99年4 月12日登報該紙本票作廢，為此
    聲請判決宣告該本票無效等語。
二、按申報權利之公示催告，以得背書轉讓之證券或法律有規定
    者為限。法院應就公示催告之聲請為裁定，法院准許聲請者
    ，應為公示催告。公示催告，應記載下列各款事項：一聲請
    人。二申報權利之期間及在期間內應為申報之催告。三因不
    申報權利而生之失權效果。四法院。公示催告之公告，應黏
    貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具。民事訴訟法第539 條第1 項、第540 條、第541 條
    、第542 條第1 項定有明文。是依上開規定，聲請人應向法
    院聲請公示催告，而於取得法院之公示催告裁定後，登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並於申報權利期間屆
    滿後，始得向法院聲請除權判決才是。惟查聲請人並無向法
    院聲請公示催告，即逕自登報申明作廢上開本票，有報紙乙
    份附卷可參，核與上開規定扞格，難認聲請人已有合法之公
    示催告，是聲請人聲請除權判決自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
