【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第263 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨意旨如附件。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、查本件被告甲○○業於99年3 月30日死亡，此有被告個人基
    本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽。
    而本件係經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於99年4 月14日
    提起公訴，於同年4 月16日繫屬本院，有起訴書、臺灣雲林
    地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按。是被告於
    起訴前即已死亡，本應由檢察官為不起訴處分，竟仍予起訴
    ，其起訴程序違背規定。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
