【裁判字號】    99,訴,51
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5874號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月23日17時許，在
    雲林縣土庫鎮後埔里雙人厝56號住處，向其祖父林直索取金
    錢，適告訴人即其父乙○○聞訊後對被告加以責罵，被告竟
    基於傷害告訴人身體之犯意，手持木板、板凳毆打告訴人，
    致告訴人受有左胸部壓痛、右拇指、左手腕、左足及左膝擦
    傷、左肘腫痛等傷害。因認被告犯有刑法第280 條、第277
    條第1 項之傷害直系尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。另對於直系
    血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至2 分之1 ，然
    既係加重其刑，而其所犯者如係第277 條第1 項之罪，須告
    訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於
    第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決（最
    高法院80年度臺上字第3149號判決意旨參照）。
三、經查，告訴人乙○○為被告甲○○之父親乙情，有被告之戶
    口名簿影本1 份可按（警卷第9 、10頁）。又告訴人乙○○
    告訴被告甲○○傷害直系血親尊親屬案件，起訴書認係觸犯
    刑法第280 條、第277 條第1 項之罪，依前開說明及刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人乙○○已於99年
    4 月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀及本院99年4 月23日
    電話記錄表各1 紙可參（本院卷第43、44頁），依首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
