【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第128 號），聲請單獨宣告沒收物（97年度緩字第389 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案
    件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第
    128 號諭知緩起訴處分2 年期滿未經撤銷，扣案之賄款新臺
    幣（下同）1,000 元，係被告所有，且為犯罪所得之物（聲
    請書誤載為「供犯罪所用之物」），爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。犯前項之罪者，所收受
    之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑
    法第143條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或第25
    3條之1為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）97年01月
    24日，以97年度選偵字第128 號為緩起訴處分，緩起訴期間
    為2 年，嗣依職權送請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署於97年04月15日，以97年度上職議字第1027號駁回再議而
    確定，至99年04月14日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴
    處分書、駁回再議處分書、緩起訴處分命令通知書及臺灣雲
    林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽。扣
    案之現金1,000 元（臺灣雲林地方法院檢察署97年度保管字
    第322 號），係被告收受之賄款，故屬被告所有，且為因犯
    投票受賄罪所得之物，揆諸前揭規定，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
