【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第428號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第384 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣五百元沒收。
    理  由
一、刑事訴訟法第259 條之1 規定，檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。
二、聲請意旨以：被告因違反公職人員選舉罷免法案件，業經台
    灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度選偵字第126 號緩起訴
    處分確定，扣案之上開新台幣500 元，為被告所有且係因本
    件犯罪所得之物，依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣
    告沒收。
三、聲請人之聲請有理由，依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
