【裁判字號】    99,易,209
【裁判日期】    990423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第109
號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
進行協商判決程序，於中華民國99年4 月23日上午9 時50分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度六簡字第114 號判處
    有期徒刑4 月確定，甫於民國99年2 月22日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於99年4 月13日3 時15分許，行經雲
    林縣斗六市○○路與正心路口，見車號S5-4997 號自小客車
    車主甲○○在駕駛座上熟睡，且左後車窗未關閉之際，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手將前開車輛左後車門打開，將頭
    深入該車後座內，以其所有之手電筒1 支為照射光源，尋視
    車內有無值錢物品而著手竊盜，惟因未發現財物而未遂。嗣
    其罷手準備離去之際，遭現場執勤之保全人員江文瀚、賴柏
    宏撞見，而追緝之，並報警處理，由警方循線查獲，並扣得
    其上述使用之手電筒1 支，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第3 項、第1 項、47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者。」第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者。」第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者。」第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者。」第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
